--- Chunk #1 ---
KÖTELEZŐ GÉPJÁRMŰ-FELELŐSSÉGBIZTOSÍTÁSI FELTÉTEL 
ÉS ÜGYFÉLTÁJÉKOZTATÓ

Jelen biztosítási feltételt 2024.07.16-tól kell alkalmazni. A biz-
tosítási feltétel a kötelező gépjármű-felelősségbiztosításról 
szóló 2009. évi LXII. törvény (továbbiakban Gfbt) és a kap-
csolódó jogszabályok szó szerinti ismertetése a szerződő 
felek jogait és kötelezettségeit nem érintő rendelkezések ki-
vételével. A hivat
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #2 ---
kozott jogszabályok teljes szövege elérhető  
a www.magyarorszag.hu internet oldalon.
A jelen feltételre vonatkozó hivatkozások és a biztosítási tevé-
kenységről szóló 2014. évi LXXXVIII. törvény (Bit.) alapján ügy-
féltájékoztatónak is minősülnek. Az ügyféltájékoztatónak is 
minősülő részek vastag dőlt betűkkel szedettek. A Bizto­
sító mentesülésé­nek szabályai, a biztosító szolgáltatása 
korláto
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #3 ---
zásának a feltételei, az alkalmazott kizárások, a 
Ptk. ren­delkezéseitől, a szokásos szerződéses gyakorlat­
tól lényegesen eltérő feltételek dőlt, vastagított és alá­
húzott betűvel szedettek.

c)	 a biztosítók, a kárrendezési megbízott, kárképviselő, a leve-
lező, a Kártalanítási Számla, a Kártalanítási Alap, a Nemzeti 
Iroda, a Kártalanítási Szervezet, az Információs Központ, 
valamint a Magyar
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #4 ---
Biztosítók Szövetségének (a továbbiak-
ban: MABISZ) e törvényben szabályozott tevékenységére;
d)	 a pénzügyi közvetítőrendszer felügyeletével kapcsolatos fel-
adatkörében eljáró Magyar Nemzeti Bank (a továbbiakban: 
Felügyelet), a biztosító felszámolójának, a kötelező gépjár-
mű-felelősségbiztosítást igazoló okirat (a kötvényt is beleért-
ve) adatait, valamint egyéb vonatkozó adatokat nyilvántart
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #5 ---
ó 
szervnek (a továbbiakban: kötvénynyilvántartó szerv), a kár-
nyilvántartással kapcsolatos feladatokat ellátó kárnyilvántartó 
szervnek, a fővárosi és megyei kormányhivatal járási (fővárosi 
kerületi) hivatalának (a továbbiakban: járási hivatal) és a vám-
hatóságnak e törvényben szabályozott tevékenységére.

2. §
E törvény hatálya nem terjed ki:
a)	 a nemzetközi gépjármű-biztosítási – a tagállam
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #6 ---
ok és 
más államok nemzeti irodái közötti – megállapodás­
ból és a kapcsolódó megállapodásokból eredő – e 
törvényben nem szabályozott – feladatok ellátására;
b)	 Magyarország területén rendezett gépjárműverse­
nyen (edzésen) részt vevő gépjárművekre kötött fele­
lősségbiztosítási szerződésekre;
c)	 arra az esetre, ha az e törvényben foglaltaktól Ma­
gyarország területén állomásozó vagy áthaladó k
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #7 ---
ül­
földi katonai gépjárművek vonatkozásában jogsza­
bály eltérő szabályokat állapít meg.

Tájékoztatjuk, hogy Társaságunk a kötelező gépjármű-­
felelősségbiztosítási terméket tanácsadás nélkül értéke­
síti.

A biztosításközvetítő a Biztosítóval áll szerződéses jog­
viszonyban, tehát a biztosítási díj magában foglalja a ja­
vadalmazást.

Felhívjuk figyelmét, hogy a Ptk. 6:7§ (4) bekezdése alap­
já
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #8 ---
n az írásra, illetve olvasásra való képesség hiánya ese­
tén (látássérült állapot okán) a szerződés érvényességé­
hez további követelmények teljesülése szükséges.
Ügyfeleinknek lehetősége van a biztosító felé (írásban 
vagy telefonon keresztül) jelezni az esetleges, a fogyaté­
kossággal összefüggő speciális igényeit. Kérjük, jelezze 
ennek fennálltát a biztosítónak vagy biztosításközvetítő­
jének.
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #9 ---
A bejelentéshez használható formanyomtatvány a 
Amennyiben ezt nem kívánja jelezni, úgy speciális igé­
nyeit nem áll módunkban figyelembe venni.

3. §
E törvény alkalmazásában:
1. Belső Szabályzat: a Bizottság 2003. július 28-i, a 72/166/
EGK tanácsi irányelvnek a gépjármű-felelősségbiztosítás elle-
nőrzésére vonatkozó alkalmazásáról szóló 2003/564/EK ha-
közötti kapcsolatait rendező szabályzat;
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #10 ---
2. biztosítási időszak: a határozatlan tartamú szerződések 
esetében – a díjfizetés gyakoriságától függetlenül – az az idő-
tartam, amelyre a megállapított díj vonatkozik;
3. biztosító: a biztosítási tevékeny­ségről szóló 2014. évi 
LXXXVIII. törvényben (a továb­biakban: Bit.) meghatározott 
szervezet, amely a székhely szerinti tagállamában engedélyt 
kapott a gépjármű-felelősségbiztosítási tevéke
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #11 ---
nység végzé-
sére, és Magyarország területén az e tör­vényben foglaltaknak 
megfelelően a kötelező gép­jármű-felelősség­biztosítási (a to-
vábbiakban: bizto­sítás) tevékenység folytatására jogosult;
4. biztosított: a gépjármű biztosítással rendelkező üzem­
ben tartója és a gépjárművet vezető személy;
5. díjtarifa: miniszteri rendeletben meghatározott gépjár­
mű-kategóriánként és – a flotta kivétel
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #12 ---
ével – bonus-malus 
osztályonként a biztosító által megállapított alapdíjak és 

I. A KÖTELEZŐ GÉPJÁRMŰ-FELELŐSSÉG­
BIZTOSÍTÁSRA VONATKOZÓ SZABÁLYOK

1. §
Ha nemzetközi szerződés eltérően nem rendelkezik, e törvény 
hatálya kiterjed:
a)	 minden magyarországi telephelyű gépjármű­ üzem­ben tar-
tójára, továbbá más tagállami telephelyű gépjármű – ha 
annak rendeltetés helye szerinti tagállama Magyaro
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #13 ---
rszág 
– tulajdonosára, és az általuk kötött kötelező gépjármű-fe-
lelősségbiztosítási szerződésre;
b)	 a külföldi telephelyű gépjármű Magyarország területére 
történő belépésének, valamint Magyarország területén a 
fogalomban történő használatának feltételeire;

2
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 1]

--- Chunk #14 ---
a díj meghatározásánál alkalmazható valamennyi korrek­
ciós tényező összessége;
6. egyedi szerződés: adott üzemben tartó által, egy megha-
tározott gépjárműre kötött, e törvénynek megfelelő biztosítási 
szerződés;
6a. e-kárbejelentő: a MABISZ által üzemeltetett, a kötelező 
gépjármű felelősségbiztosítási káresemények bejelentésére 
szolgáló online formában működtetett informatikai megoldás;
7. fed
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #15 ---
ezetlenségi díj: az adott gépjármű vonatkozásában az 
üzemben tartó biztosítási kötelezettségének – a szünetelés 
időtartamának, kivételével – díjfizetés hiányában kockázat­
viselés nélküli időtartamára (fedezetlenség időtartama) a 
Kártalanítási Számla kezelőjét megillető, általa meghatáro­
zott díjtarifa alapján utólagosan megállapított díj;
8. forgalmi engedély: az állandó vagy ideiglenes forga
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #16 ---
l­
mi engedély, az ideiglenes forgalomban tartási engedély, 
valamint a lassú jármű és a négykerekű segédmotoros 
kerékpár (quad) igazolólapja;
8/A. gazdasági totálkár: a káresemény következtében 
károsult gépjármű megjavíttatása gazdaságilag nem in­
dokolható, mivel annak javítási, valamint a kár elhárításá­
val kapcsolatos egyéb költségei, illetve a javítást követő­
en esetlegesen fennmaradó ért
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #17 ---
ékcsökkenés összege a 
gépjármű károsodás időpontjában fennálló forgalmi ér­
tékének maradványértékkel (roncsértékkel) csökkentett 
összegét meghaladja.
9. gépjárműflotta: egy adott biztosítónál ugyanazon – 
jogi személy, egyéni vállalkozó, egyéni cég – szerződő 
üzemben tartó által biztosított gépjárművek együttesen 
kezelt csoportja, ha ezen gépjárművek darabszáma a 
biztosítási időszak kezdőnap
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #18 ---
ján eléri az ötöt;
10.*  gépjármű:
a)	 minden olyan, szárazföldön, de nem sínen közlekedő, ki-
zárólag mechanikus (tehát nem emberi vagy állati) erővel 
működtetett, hatósági nyilvántartásba vett vagy hatósági 
nyilvántartásba nem vett jármű – a kizárólag mozgáskor-
látozott személyek általi használatra szánt kerekesszékes 
járművek, az elektromos rásegítéssel működő (pedelec) 
kerékpárok, valamin
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #19 ---
t a mozgáskorlátozott személy által 
vezetett e-moped járművek kivételével –, amelynek legna-
gyobb tervezési sebessége meghaladja a 25 km/h-t, vagy 
legnagyobb sajáttömege meghaladja a 25 kg-t és legna-
gyobb tervezési sebessége a 14 km/h-t, továbbá
b)	 minden, az a) pontban említett gépjárművel együtt hasz-
nálandó pótkocsi és félpótkocsi, akkor is, ha nincs a gép-
járműhöz kapcsolva;
10a.*  gép
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #20 ---
járműhasználat: egy gépjármű bármely haszná-
lata, amely összeegyeztethető azon rendeltetésével, hogy a 
baleset időpontjában szállítási, illetve közlekedési eszközként 
szolgáljon, függetlenül a gépjármű jellemzőitől és attól, hogy 
a gépjárművet milyen terepen használják, valamint attól, hogy 
az – akár huzamos ideig – álló helyzetben vagy mozgásban 
van azzal, hogy a forgalomba helyezésre kötel
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #21 ---
ezett gépjár-
művek esetén gépjárműhasználatnak minősül különösen az a 
teljes tartam, ami a gépjármű hatósági engedéllyel és jelzés-
sel történő ellátásának időpontjától a gépjármű forgalomból 
történő átmeneti vagy végleges kivonásáig tart, az ideiglenes 

forgalomban tartás engedélyezése, illetve ideiglenes forgalmi 
engedély kiadása esetén pedig gépjárműhasználatnak mi-
nősül az ideiglenes for
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #22 ---
galomban tartási engedély, illetve az 
ideiglenes forgalmi engedély érvényességének időtartama;
11. gépjárműsport-rendezvény: a gépjárműversenyen 
vagy edzésen részt vevő gépjárművekre kötött felelősség-
biztosítási szerződésekre vonatkozó szabályokról szóló kor-
mányrendeletben meghatározott fogalom;
12. harmadik ország: a Bit.-ben meghatározott fogalom;
13. harmadik országbeli biztosító: a Bit.-
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #23 ---
ben meghatáro-
zott fogalom;
14. határon átnyúló szolgáltatás: a Bit.-ben meghatáro-
zott fogalom;
15. hozott kárelőzményi igazolás: más tagállam által előírt 
kötelezettség alapján megkötött gépjármű-felelősségbiztosí-
tási szerződésre vonatkozó igazolás, amely tartalmazza az 
adott biztosítónál nyilvántartott időszakot, valamint a szer-
ződés hatálya alatt harmadik személyeknek okozott és a 
más
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #24 ---
tagállami biztosító által az igazolás kiadásának napjáig 
elismert, vagy vele szemben jogerősen megítélt kártérítések 
alapjául szolgáló káresetek számát, időpontját, illetve a kár-
mentesség tényét;
16. Információs Központ: a gépjármű üzemeltetésével 
harmadik személyeknek okozott károkból eredő kártérítési 
igények érvényesítése érdekében adatok közlése és e tör-
vényben meghatározott egyéb fel
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #25 ---
adatok ellátása érdekében 
létrehozott szervezet;
17. ismeretlen gépjármű: az a gépjármű, amely nem azo-
nosítható, illetve utólag sem azonosítható, mivel elhagyta a 
baleset helyszínét, vagy azonosító adatokkal nem rendelkezik, 
illetve azokat meghamisították vagy nem felismerhetők;
18. kárképviselő: a határon átnyúló szolgáltatás esetében a 
biztosító által a gépjármű-felelősségbiztosítási károk
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #26 ---
rendezé-
sével, a biztosító peres és peren kívüli képviseletével megbí-
zott, illetve arra jogosult személy vagy szervezet;
19. károsult: a gépjárművel okozott kár esetén kártérí­
tésre jogosult személy vagy szervezet;
20. kárrendezési megbízott: a gépjármű-felelősségbizto-
sítási tevékenységet végző biztosító székhely szerinti tagál-
lamától eltérő tagállamban működő megbízottja, aki a bizto-
sí
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #27 ---
tó által biztosított gépjármű üzemeltetésével kapcsolatban 
felmerült kártérítési igényeket a károsult lakóhelye (székhelye) 
szerinti tagállamban kezeli és rendezi, valamint a biztosítót a 
károsulttal szemben képviseli;
21. Kártalanítási Alap: az e törvény szerinti, Magyarországon 
székhellyel rendelkező biztosítók által létrehozott és finanszí-
rozott pénzalap, amely a Magyarországon lakóhellye
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #28 ---
l rendel-
kező személyeknek – akár Magyarország területén, akár a 37. 
§ (4) bekezdése szerinti esetben – okozott károk megtérítését 
fedezi, attól az időponttól kezdve, amikor azzal a biztosítóval 
szemben, amelynél a károkozó gépjármű a károkozás időpont-
jában biztosítási szerződés alapján fedezettel rendelkezett, a 
biztosító tevékenységét engedélyező tagállamban csőd-, vagy 
felszámolási eljá
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #29 ---
rást indítottak, továbbá megtéríti a másik tagál-
lam kártérítési szervezete által az adott tagállamban lakóhellyel 
rendelkező károsultak részére fizetett azon károkat, amelyeket 
a Magyarországon székhellyel rendelkező biztosító által biztosí-

3
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 2]

--- Chunk #30 ---
tott gépjárművek okoztak, ha ezen biztosító ellen felszámolási 
eljárás indult;
22. Kártalanítási Számla (Garanciaalap): az e törvény 
szerinti biztosítók által létrehozott és folyamatosan finanszí-
rozott pénzalap, amelynek feladata különösen a biztosítási 
kötelezettség ellenére biztosítással nem rendelkező üzemben 
tartó gépjárműve által vagy az e törvényben meghatározott 
korlátozásokkal az is
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #31 ---
meretlen üzemben tartó gépjárműve ál-
tal, és az ismeretlen gépjárművel okozott károk, továbbá az e 
törvényben meghatározott egyéb károk megtérítése, amen�-
nyiben a kötelezettségvállalás országa Magyarország;
23. kártalanítási szervezet: a gépjármű-felelősségbiztosí-
tási tevékenységet végző biztosítók által a székhelyük szerinti 
tagállamban működtetett szervezet, amelynek feladata a bel-
földi
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #32 ---
károsult más tagállam területén telephellyel rendelkező 
gépjármű üzemeltetéséből eredően a zöldkártyarendszer 
valamely országában elszenvedett kára kapcsán a károkozó 
biztosítója vagy annak kárrendezési megbízottja kárrendezé-
sének elmaradása esetén a kártérítési igények elbírálása és 
kielégítése e törvényben meghatározott esetekben;
24. kötelezettségvállalás országa: bármely fajta gépjármű
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #33 ---
biztosítása esetén a
a)	 gépjármű telephelye szerinti ország,
b) baleset bekövetkezésének helye szerinti ország, ha a ha-
tósági jelzés viselésére kötelezett gépjármű baleset része-
sévé vált, és nem rendelkezik érvényes hatósági jelzéssel, 
illetve a rajta lévő hatósági jelzés nem rendelhető, vagy már 
nem rendelhető hozzá, vagy
c) rendeltetés helye szerinti tagállam, ha a tulajdonszerzést 
köve
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #34 ---
tően a gépjármű tulajdonosa ezen tagállamban köt 
biztosítási szerződést;
25. külföldi: a devizakorlátozások megszüntetéséről, valamint 
egyes kapcsolódó törvények módosításáról szóló 2001. évi 
XCIII. törvény 2. §-ának 2. pontjában meghatározott fogalom;
26. levelező: olyan biztosító, a biztosító részére kárrende-
zési tevékenységet végző szervezet, kárrendezési megbízott, 
egyéb szervezet vagy s
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #35 ---
zemély, akit vagy amelyet a működése 
szerinti ország nemzeti irodájának jóváhagyásával a zöldkár-
tyarendszerhez tartozó ország biztosítója jelöl a biztosítottjai 
által a levelező országában okozott gépjármű-felelősségbiz-
tosítási károk kezelésére és rendezésére;
26/A. másik tagállam kártérítési szervezete: valamely 
Magyarországtól eltérő tagállamban létrehozott azon szerve-
zet, amely ezen ta
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #36 ---
gállamban lakóhellyel rendelkező károsul-
tak részére kártérítést nyújt a bármely tagállamban székhellyel 
rendelkező csőd- vagy felszámolási eljárás alatt álló biztosító 
által biztosított gépjárművek által okozott károk tekintetében;
27. Nemzeti Iroda: az e törvény szerinti biztosítók szerveze-
te, amely ellátja a nemzetközi gépjármű-biztosítási megállapo-
dásból és a kapcsolódó egyezményekből e
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #37 ---
redő koordináci-
ós, kárrendezési és elszámolási feladatokat;
28. rendeltetés helye szerinti tagállam: gépjármű tulaj-
donjogának átruházása esetén a tulajdonszerzést követően a 
rendelkezésre bocsátástól számított harmincnapos időtartam 
folyamán az – a gépjármű telephely szerinti országától eltérő 
– tagállam,

a)	 ahol a tulajdont szerző természetes személy állandó lakó-
helye, a jogi személy,
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #38 ---
egyéni vállalkozó, egyéni cég tulaj-
donszerzése esetén annak székhelye található, illetve
b)	 amelyben a tulajdont szerző szokásos tartózkodási helye 
van, vagy ha a szerződő jogi személy, egyéni vállalkozó, 
egyéni cég, az a tagállam, amelyben a tulajdont szerzőnek 
a szerződéssel érintett telephelye, fióktelepe található;
29. Rendszámegyezmény: a nemzeti irodák között létrejött 
olyan megállapo
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #39 ---
dás, amely alapján az egyezményben részes 
országok hatóságai a zöldkártyában megtestesülő igazolás 
helyett az illető országban megkövetelt gépjármű-felelősség-
biztosítási fedezet igazolásául a jármű hatósági jelzését (for-
galmi rendszámát) az országjellel együtt elfogadják;
30. súlyos személyi sérülés: a balesetből eredően lega-
lább 25%-os össz-szervezeti egészségkárosodással járó 
maradandó
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #40 ---
fogyatékosságot okozó, vagy a balesetből eredő, 
legalább 6 hónapos gyógytartammal járó súlyos egészség-
romlást okozó sérülés;
31. székhely szerinti tagállam: az a tagállam, ahol a köte-
lezettséget vállaló biztosító központi irodája található;
32. tagállam: az Európai Gazdasági Térségről szóló megál-
lapodásban részes állam és Svájc;
33. telephely szerinti ország: az a szokásos üzemben tar-
tási
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #41 ---
hely szerinti ország,
a)	 amelynek hatósága a gépjárművet állandó vagy ideiglenes 
hatósági jelzéssel ellátta, vagy
b)	 amelyben a hatósági jelzés viselésére nem kötelezett gép-
járművek esetében a tulajdonos vagy a gépjármű felett 
egyébként rendelkezési jogot gyakorló személy (természe-
tes személy, jogi személy, egyéni vállalkozó, egyéni cég) 
állandó lakóhelye (székhelye), illetve szokásos ta
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #42 ---
rtózkodási 
helye (az érintett telephelye, fióktelepe) található;
34. türelmi idő: a díj esedékességétől számított hatvanna-
pos időszak, melynek a díj megfizetése nélkül történő letelté-
vel a szerződés – amennyiben egyéb okból még nem szűnt 
meg – díjnemfizetéssel megszűnik;
35. üzemben tartó: a gépjármű telephelye szerinti ország 
hatóságai által kibocsátott okiratba bejegyzett üzemben 
tartó (
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #43 ---
engedélyes, engedély jogosultja), ennek hiányában 
a tulajdonos, hatósági nyilvántartásba nem vett gépjár­
művek esetében a gépjármű tulajdonosa vagy használója; 
36. zöldkártya: a zöldkártyarendszer országaiban elfoga­
dott, egységes szabványnak megfelelő nemzetközi gépjár­
mű-felelősségbiztosítási dokumentum, illetve elektronikus 
úton előállított tanúsítvány, amelyet a nemzeti iroda nevé­
ben a
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #44 ---
biztosítási szerződésnek megfelelően a biztosítók, 
illetve a biztosítók által meghatározott tartalommal az álta­
luk feljogosított személyek bocsátanak ki az üzemben tartó 
számára, a meglátogatott országban megkövetelt gépjár­
mű-felelősségbiztosítási fedezet meglétének igazolására;
37. zöldkártyarendszer: a nemzeti irodák közötti megál­
lapodások alapján az ezen megállapodásokban részes 
orszá
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #45 ---
gok rendszere, mely rendszerhez tartozó országok 
hatóságai a zöldkártyában megtestesülő igazolást az or­
szágban megkövetelt gépjármű-felelősségbiztosítási fe­
dezet igazolásául elfogadják.

4
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 3]

--- Chunk #46 ---
3/A. §
E törvény alkalmazásában kár és kártérítés alatt a sére­
lemdíj-követelés alapjául szolgáló személyiségi jogsére­
lem és a sérelemdíj is értendő.

(8) Az e törvény szerinti biztosítási kötelezettség nem terjed 
ki azon gépjárművekre, amelyek közutakon való használata 
nem megengedett vagy amelyeket kizárólag olyan területe-
ken használnak, ahová a belépés a vonatkozó rendelkezések 
alapján
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #47 ---
korlátozott.
(9) Az e törvény szerinti biztosítási kötelezettség, valamint a 
Kártalanítási Számla kártérítési kötelezettsége nem terjed ki a 
nyilvánosság elől elzárt olyan területen okozott kárra, ahová a 
belépés a vonatkozó rendelkezések alapján jogilag vagy fizika-
ilag korlátozott, amennyiben ezen kárt olyan gépjármű okozta, 
amelynek közutakon való használata nem megengedett.

3/B. § 
Ahol
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #48 ---
e törvény euróban meghatározott összegről rendel­
kezik, azt 368,54 HUF/EUR árfolyamon kell átváltani fo­
rintra és ezen forint összeget kell érteni alatta.

4. § A BIZTOSÍTÁSI KÖTELEZETTSÉG
(1) Minden magyarországi telephelyű gépjármű üzemben 
tartója köteles – a külön jogszabály alapján mentesített 
gépjárművek kivételével – az e törvény szerinti biztosító-
val a gépjárműhasználat során okozott
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #49 ---
károk fedezetére 
az e törvényben meghatározott feltételek szerinti biztosí-
tási szerződést kötni, és azt díjfizetéssel hatályban tarta-
ni (biztosítási kötelezettség).
(2) A biztosítási kötelezettség – ha jogszabály másként 
nem rendelkezik – a mindenkori üzemben tartót a gépjár-
műhasználat kezdetétől a gépjárműhasználat végleges 
megszűnéséig terheli.
(3) A szerződés megkötésére vonatkozó köte
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #50 ---
lezettség tekin-
tetében üzemben tartónak minősül a gépjármű tulajdonosa 
által – szerződés vagy más hitelt érdemlően igazolt jogcím 
alapján – üzemben tartóként megnevezett személy.
(4) Ha a szerződéskötésre a tulajdonjog átszállása miatt kerül 
sor, az e törvény szerinti új üzemben tartó köteles a tulajdon-
jog átszállását követően a biztosítási szerződést haladéktala-
nul megkötni.
(4a) Ha az ü
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #51 ---
zemben tartó személye a 7. § (3a) bekezdésében 
meghatározottak szerint változik, a biztosítási kötelezettség a 
gépjármű új üzemben tartóját a kockázatviselés 19. § (5a) bekez-
désében meghatározott megszűnését követő naptól terheli. Ha a 
biztosítási szerződést a (6) bekezdésben meghatározottak sze-
rint nem tartották hatályban és az üzemben tartó személye a 7. § 
(3a) bekezdésében meghatározott
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #52 ---
ak szerint változik, a biztosítási 
kötelezettség a gépjármű új üzemben tartóját a peres, nemperes 
eljárásban hozott döntés jogerőre emelkedését vagy hatósági el-
járásban hozott döntés véglegessé válását követő naptól terheli.
(5) Ideiglenes forgalomban tartás engedélyezése, illetve ideigle-
nes forgalmi engedély kiadása esetén a biztosítási kötelezettség 
az ideiglenes forgalomban tartási enged
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #53 ---
ély, illetve az ideiglenes 
forgalmi engedély érvényességének időtartama alatt áll fenn.
(6) Az üzemben tartó halála esetén, ha a biztosítási kötele­
zettség címzettje nem állapítható meg, a szerződés legké­
sőbb a hagyatéki eljárást lezáró határozat jogerőre emelke­
désétől számított 30 napig tartható hatályban, amennyiben 
a gépjármű birtokosa a halál tényét a biztosítónak bejelen­
tette, és a s
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #54 ---
zerződést díjfizetéssel hatályban tartja.
(7) Más tagállami telephelyű gépjármű tulajdonszerzését kö-
vetően a gépjármű tulajdonosa – ha a gépjármű rendeltetési 
helye szerinti tagállama Magyarország – a tulajdonszerzését 
követően a gépjármű rendelkezésére bocsátásától számított 
30 napos időtartamra köteles – választásától függően – vagy 
az e törvény szerinti biztosítóval vagy a gépjármű teleph
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #55 ---
elye 
szerinti tagállam biztosítójával biztosítási szerződést kötni.

5. §
(1) A biztosító a magyarországi telephelyű gépjármű üzem­
ben tartójának, valamint azon gépjármű tulajdonosának, 
amelynek rendeltetés helye szerinti tagállama Magyaror­
szág, továbbá a magyarországi telephelyű, de a rendeltetés 
helye szerint másik tagállamú gépjármű tulajdonszerzését 
követő tulajdonosának az e törvényben
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #56 ---
meghatározott fel­
tételek szerinti biztosítási szerződés megkötésére vonat­
kozó – a biztosító díjtarifájának megfelelő – ajánlatát a 13. 
§ (1) bekezdésében meghatározott összeghatárok szerint 
köteles elfogadni. A biztosító a biztosítási időszak kezdetét 
hatvan nappal megelőzően tett ajánlatot nem fogadhatja 
el, és ezen időpontot megelőzően szerződést nem köthet, 
az így létrejött szerződés
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #57 ---
érvénytelen. A biztosító az ajánlat 
elutasításáról annak beérkezésétől számított tizenöt napon 
belül értesíti az ajánlattevő üzemben tartót.
(2) Ha a biztosítási szerződés a biztosítási időszak tarta­
ma alatt a 21. § (4) bekezdésében meghatározottak szerint 
(díjnemfizetés) szűnik meg, az üzemben tartónak az adott 
biztosítási időszak hátralévő részére fedezetet nyújtó szer­
ződés megkötésére v
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #58 ---
onatkozó ajánlatát kizárólag az a biz­
tosító jogosult és köteles elfogadni, amelynél a szerződés 
az adott biztosítási időszakban díjnemfizetéssel szűnt meg.
(3) A (2) bekezdésben meghatározott esetben az üzem­
ben tartó annál a biztosítónál köteles a szerződést – az 
újrakötött szerződés kockázatviselési kezdetének idő­
pontjában alkalmazandó díjtarifa alapján – megkötni, 
ahol a szerződése díjn
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #59 ---
emfizetés miatt szűnt meg.
(4) Az a biztosító, amely a szerződés biztosítási időszak 
végére történő felmondására nyilatkozatot tett, az üzem­
ben tartónak a szerződés megszűnését közvetlenül köve­
tő biztosítási időszakra vonatkozó ajánlatát nem köteles 
elfogadni.

6. §
(1) A szerződés – a Polgári Törvénykönyv rendelkezései 
szerinti módokon túl – úgy is létrejön, ha a szerződő üzem­
ben tartó a
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #60 ---
díjtarifának és a biztosítási feltételeknek meg­
felelő ajánlatát a jogviszony tartalmára, és a biztosítási fel­
tételekre vonatkozó tájékoztatás ismeretében, a biztosító 
által a szerződéskötés céljából meghatározott tartalom­
mal a biztosító vagy annak képviselője részére átadja.
(2) A biztosító az (1) bekezdés szerinti ajánlatot annak át­
adásától számított 15 napon belül az 5. § (4) bekezdésé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #61 ---
­
ben meghatározott indok alapján utasíthatja el.

5
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 4]

--- Chunk #62 ---
(3) Ha az üzemben tartó ajánlata nem felel meg az (1) 
bekezdésben meghatározott feltételeknek, a szerződés 
akkor is létrejön, ha a biztosító az ajánlatra 15 napon be­
lül nem nyilatkozik.
(4) Az (1) és (3) bekezdés szerinti esetben a szerződés az 
ajánlat hatályosulásának időpontjára visszamenő hatál�­
lyal – az ajánlat szerinti tartalommal – jön létre.
(5) A biztosító a (3) bekezdésben meghatár
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #63 ---
ozott esetben az 
ajánlatot annak átadásától számított 15 napon belül a díjta­
rifától és a biztosítási feltételektől való eltérésre történő hi­
vatkozással, illetve az 5. § (4) bekezdésében meghatározott 
indok alapján elutasíthatja, vagy igazolható módon elkül­
dött javaslatot tehet az ajánlat díjtarifának és a biztosítási 
feltételeknek megfelelő módosítására. Ha az ajánlat módo­
sítására tett
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #64 ---
javaslatot a szerződő a kézhezvételtől számí­
tott 15 napon belül nem kifogásolja, a szerződés a tizenötö­
dik nap elteltével az ajánlat hatályosulásának időpontjára 
visszamenő hatállyal a módosított ajánlat szerint létrejön.
(6) Ha a biztosító az ajánlat módosítására tesz javasla­
tot, köteles az üzemben tartó figyelmét felhívni az aján­
lat módosítására vonatkozó javaslat tényére, valamint a 
j
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #65 ---
avaslatnak az ajánlathoz viszonyított lényeges eltérése­
ire. Ennek hiányában a szerződés az ajánlat tartalmának 
megfelelően jön létre.
(7) Ha a szerződés nem írásban jött létre, a biztosító kö­
teles az e §-ban meghatározottak szerint létrejött szer­
ződés tartalmával egyező tartalmú okiratot (ideértve a 
kötvényt is) kiállítani és azt a vele szerződő fél rendel­
kezésére bocsátani vagy számára
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #66 ---
hozzáférhetővé tenni.

(4) A szerződés érdekmúlással szűnik meg a tulajdonjog át-
szállása esetén, ha a szerződéskötésre kötelezett üzemben 
tartó személyében változás áll be.
(5) Ha az üzemben tartó változása a jogi személy jogutódlással 
történő megszűnése, vagy – az egyéni vállalkozóról és az egyéni 
cégről szóló 2009. évi CXV. törvény alapján – az egyéni vállal-
kozói tevékenység folytatására
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #67 ---
való jogosultság egyszemélyes 
korlátolt felelősségű társaság alapítása miatti megszűnése okán 
következik be, a szerződés érdekmúlással nem szűnik meg.

8. §
(1) A járműnyilvántartásban szereplő gépjárművek vonatkozá-
sában a fennálló biztosítás által érintett biztosítót az e törvény-
ben előírt feladatainak ellátása céljából, a gépjármű forgalomból 
történő kivonásának, a gépjármű első és isméte
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #68 ---
lt forgalomba 
helyezésének, valamint a gépjármű tulajdonjogát érintő változás-
nak – ideértve a régi tulajdonos (átruházó) külön jogszabályban 
meghatározott, tulajdonjog-változáshoz kapcsolódó bejelentési 
kötelezettsége teljesítésének időpontját is – járműnyilvántartásba 
történő bejegyzéséről, továbbá az üzemben tartó és a járműnyil-
vántartásba bejegyzett üzemben tartó személyét érintő változ
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #69 ---
ás 
járműnyilvántartásba történő bejegyzéséről – e tény járműnyil-
vántartásba történő bejegyzésével egyidejűleg – a kötvénynyil-
vántartó szerv elektronikus úton értesíti, amely értesítést a bizto-
sító a feladatai ellátása során figyelembe veszi.
(1a) Az ideiglenes rendszámtáblák nyilvántartásában szerep-
lő gépjárművek vagy rendszámok vonatkozásában a fennálló 
biztosítás által érintett biztosí
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #70 ---
tót az e törvényben előírt felada-
tainak ellátása céljából az ideiglenes rendszámtáblák kiadá-
sának, érvényességi ideje kezdetének és végének, továbbá a 
visszavonásának a nyilvántartásába történő bejegyzéséről a 
kötvénynyilvántartó szerv elektronikus úton értesíti, amely ér-
tesítést a biztosító a feladatai ellátása során figyelembe vesz.
(2) A járműnyilvántartásban nem szereplő gépjármű üzemb
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #71 ---
en 
tartója a hatósági engedély visszavonását, a tulajdonjog átruhá-
zását, illetve az üzemben tartó változását igazoló okiratot, a for-
galomban történő részvétel végleges megszüntetését tanúsító 
nyilatkozatát köteles a biztosítónál 15 napon belül bemutatni.
(3) A biztosító köteles – a díjnemfizetéssel történő megszű-
nés esetének kivételével – a biztosítási szerződés megszűné-
sének tényéről és
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #72 ---
a megszűnt szerződés külön rendeletben 
meghatározott bonus-malus besorolásáról a megszűnést, il-
letve az arról történt tudomásszerzést követő 30 napon belül 
az üzemben tartót írásban tájékoztatni.
(4) A szerződésre a magyar jogot kell alkalmazni.
(5) A szerződésre a Polgári Törvénykönyv rendelkezései akkor 
alkalmazhatók, ha e törvény eltérő rendelkezést nem tartalmaz.

7. §
(1) A biztosítási
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #73 ---
szerződést a biztosítási időszak utolsó napjára 
(biztosítási évfordulóra), azt legalább 30 nappal megelőzően
a)	 a biztosító írásban,
b)	 a szerződő üzemben tartó írásban vagy – a felek megál-
lapodása alapján – elektronikus úton indokolás nélkül fel-
mondhatja.
(1a) A felmondás akkor hatályosul, ha az a másik félhez hatá-
ridőben megérkezik.
(2) A biztosítási időszakon belül – az e törvényben me
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #74 ---
gha-
tározott eseteken túl – a szerződés csak a felek közös meg-
egyezésével szüntethető meg.
(3) A szerződés érdekmúlással szűnik meg a gépjármű forga-
lomból történő kivonásával, az üzemben tartó változása ese-
tén, illetve szünetelés esetén, ha az újbóli üzembe helyezés a 
kivonás napjától számított egy éven belül nem történik meg.
(3a) Ha az üzemben tartó személyének változása – peres, nem-
pe
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #75 ---
res eljárásban vagy hatósági eljárásban hozott döntés alapján 
– oly módon következik be, hogy a tulajdonjog átszállásának, 
illetve az üzemben tartói jogosultság megszűnésének időpont-
ja a járműnyilvántartásba a peres, nemperes eljárásban vagy 
hatósági eljárásban hozott döntést megelőző időpontként kerül 
bejegyzésre, a szerződés – a (3) bekezdéstől eltérően – a peres, 
nemperes eljárásban hozo
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #76 ---
tt döntés jogerőre emelkedését vagy 
hatósági eljárásban hozott döntés véglegessé válását követő 
harmincadik napon érdekmúlással megszűnik, feltéve, ha eddig 
az időpontig a szerződés egyéb okból még nem szűnt meg.

9. §
(1) Az üzemben tartó a szerződéskötéskor köteles min-
den, a biztosítás elvállalása szempontjából lényeges körül­
ményt közölni a biztosítóval, így különösen – fennálló szer-
ződ
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #77 ---
és esetén a biztosítási időszak vagy a tartam utolsó napját 
követő – az új biztosítási időszak vagy a határozott tartam 
kezdő napját, biztosítóváltás esetén az előző biztosítási 
időszakra vonatkozóan a fedezetet nyújtó biztosító meg­
nevezését és a biztosítást igazoló okirat számát, továbbá 

6
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 5]

--- Chunk #78 ---
(4) Gépjárműflottára a flottához tartozó gépjárművek kategó-
riáitól és fajtáitól függetlenül határozott tartamú szerződés is 
köthető.
(5) A biztosító a közbeszerzési eljárás keretében benyújtott 
– gépjárműflottára kötendő szerződésre vonatkozó ajánlatát 
tartalmazó – pályázatában és az annak alapján megkötött 
szerződésben eltérhet a (2) bekezdés szerint kialakított és a 
(3) bekezdés szerint m
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #79 ---
eghirdetett díjtarifájától.

– amennyiben az üzemben tartó már rendelkezik vele – a 
kártörténeti rendszerazonosító számot.
(2) Az üzemben tartó a szerződéskötéskor köteles a fe­
dezetlenségi díj megállapításához szükséges adatokat a 
biztosítóval vagy annak képviselőjével közölni.
(3) A 4. § (3) bekezdésében meghatározottak szerint a gépjár-
mű tulajdonosa által üzemben tartóként megnevezett sze­
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #80 ---
mély által kötött szerződés az üzemben tartói jogosultság 
keletkezésének – járműnyilvántartásba bejegyzett – idő­
pontjában – de legkorábban a biztosítási szerződésben 
megállapított időpontban, ennek hiányában a szerződés 
létrejöttének időpontjában – lép hatályba. Ha az üzemben 
tartói jogosultság bejegyzése a szerződéskötést követő 30 
napon belül nem történik meg, a szerződés megszűnik.
(4)
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #81 ---
Az üzemben tartó köteles 8 napon belül bejelenteni 
a biztosítónak a biztosítást igazoló okiratban feltüntetett 
adatok változását.

12. §
A biztosítás kiterjed a felelősség kérdésének vizsgálatára, és 
azoknak a megalapozott kártérítési igényeknek a kielégítésé-
re, amelyeket a biztosított személyekkel szemben a biztosítási 
szerződésben megjelölt gépjármű üzemeltetése során oko-
zott károk miatt
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #82 ---
támasztanak.

13. §
(1) Egy biztosítási esemény vonatkozásában a károsultak szá-
mától függetlenül a biztosító dologi károk esetén káresemé­
nyenként egymillió-háromszázezer eurónak megfelelő 
forintösszeg-határig, személyi sérülés miatti károk esetén 
káreseményenként hatmillió-négyszázötvenezer eurónak 
megfelelő forintösszeg-határig köteles helytállni, amely 
összegek magukban foglalják a káre
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #83 ---
semény kapcsán bármi-
lyen jogcímen érvényesíthető követeléseket, az igényérvénye-
sítés költségeit (beleértve a jogi képviseleti költségeket is), va-
lamint a teljesítés időpontjáig eltelt időszakra járó kamatokat.
(2) Ha a biztosított a kárt más tagállam területén okoz­
ta, vagy a zöldkártyarendszer azon országainak terüle­
tén, amelyek nemzeti irodájával a magyar Nemzeti Iroda 
megállapodást kö
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #84 ---
tött, a biztosító helytállási kötelezett­
ségének mértéke a káresemény helye szerinti ország 
gépjármű-felelősségbiztosítási jogszabályai szerint áll 
fenn. Ha a biztosító szerződésben meghatározott helyt­
állási kötelezettségének mértéke magasabb a kárese­
mény helye szerinti országban előírt mértéknél, a bizto­
sító helytállási kötelezettsége a biztosítási szerződésben 
vállalt összeghatárok mér
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #85 ---
tékéig áll fenn.
(3) Azonos okból bekövetkezett, azzal közvetlen okozati ös�-
szefüggésben lévő, időben összefüggő több káresemény 
egy biztosítási eseménynek minősül.

10. §
(1) Ugyanarra a biztosítási időszakra vagy ugyanazon 
biztosítási időszak egy részére kötött további biztosítási 
szerződés érvénytelen.
(2) Ha a biztosítónak kötelező gépjármű-felelősségbizto­
sítás művelésére vonatkozó tevé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #86 ---
kenységi engedélye vis�­
szavonásra került és a Felügyelet a visszavonásról szóló 
döntést vagy a Bit. 289. § (6a) bekezdésében meghatá­
rozott felügyeleti tájékoztatót a honlapján közzétette, a 
szerződő fél a tevékenységi engedély visszavonásával 
érintett szerződés megszüntetése nélkül más biztosító­
nál – a tevékenységi engedély visszavonására hivatko­
zással – új szerződést köthet. A tevékeny
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #87 ---
ségi engedély 
visszavonásával érintett szerződés – amennyiben koráb­
ban nem szűnt meg – az új szerződés kockázatviselési 
kezdetének napját megelőző napon megszűnik.
(3) Ha a biztosítási szerződés az 5. § (2) bekezdésében 
foglaltak szerint a (2) bekezdés szerinti biztosítónál szűnt 
meg, akkor a szerződő félnek az adott biztosítási időszak 
hátralévő részére fedezetet nyújtó szerződés megkötésé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #88 ---
re 
vonatkozó ajánlatát bármelyik biztosító jogosult elfogadni.

11. §
(1) Gépjárműflottára kötött szerződés esetén a szerződő felek az 
e törvényben meghatározottaktól eltérhetnek a szerződés létre-
jöttét, megszűnését, a biztosítási időszakot, a díjfizetést illetően.
(2) A biztosító a díjat a flottára kötött szerződés vonatko­
zásában a biztosítási időszak, illetve tartam kezdő nap­
ján alkalmaz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #89 ---
andó díjtarifa alapján alakítja ki. A biztosí­
tó az így megállapított díjat az adott biztosítási időszak 
alatt nem változtathatja meg.
(3) A biztosító köteles a flottára kötött szerződés vonatko-
zásában egy – a meghirdetés napjától számított hatvannapos 
időszakon túli – előre meghatározott naptól alkalmazandó 
díjtarifáját a Magyar Nemzeti Bank elnökének rendeletében 
meghatározott módon, a Fe
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #90 ---
lügyelet honlapján meghirdetni, 
továbbá a meghirdetés közzétételével egyidejűleg a saját 
és a MABISZ honlapján közzétenni. Eltérés esetén a Fel­
ügyelet honlapján meghirdetett tarifa az alkalmazandó.

14. §
(1) Ha egy biztosítási eseménnyel kapcsolatban több jogo-
sult megalapozott kártérítési igénye meghaladja a 13. § (1)–(2) 
bekezdésében meghatározott összeget, akkor a kártérítési 
igények me
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #91 ---
gtérítése az összes kártérítési igénynek a károk-
ra káreseményenként meghatározott összeghez viszonyított 
arányában történik.
(2) Ha kártérítésként járadékfizetési kötelezettség áll fenn, a biz-
tosítási összeg felosztásakor a járadék tőkeértékét kell figyelem-
be venni. Ha a jövőben várható járadékkifizetések tőkeértéke 
magasabb a szerződésben rögzített biztosítási összegből ren-
delkezésre ál
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #92 ---
ló összegnél, a biztosító a járadékkifizetések tőke-
értékét arányosan csökkentve állapítja meg a járadék nagyságát.
(3) Ha a biztosítási esemény folytán az adott kártípusra (do-
logi, illetve személyi kár) meghatározott káreseményenkénti 

7
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 6]

--- Chunk #93 ---
összeg kimerül, a biztosítási összeg felosztásakor figyelem-
be nem vett károsult kizárólag akkor érvényesíthet kártérítési 
igényt, ha azt a biztosító a károsultnak fel nem róható okból 
hagyta figyelmen kívül. Ebben az esetben a kárt olyan arány-
ban kell az adott kártípusra meghatározott biztosítási összeg 
újrafelosztásával megtéríteni, amilyen arányban a károsult a 
biztosítási összeg feloszt
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #94 ---
ásakor abból részesülhetett volna.
(4) A (3) bekezdés szerinti eljárást kell követnie a biztosítónak 
akkor is, ha egy vagy több károsult kártérítési igénye a károsult-
nak fel nem róható okból a biztosítási összeg felosztását köve-
tően jelentkezik, vagy növekszik (pl. egészségi állapot romlása).
(5) Ha a biztosító a figyelembe nem vett károsult kárát az (1)–
(4) bekezdésekben foglaltak szerint m
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #95 ---
egtérítette, a biztosítási 
összeg újrafelosztása miatt jogosult a többi érintett károsulttól 
a részükre korábban teljesített kárkifizetésből az új kártérítési 
arányt meghaladó kártérítési összeget visszakövetelni a kifi-
zetést követő 5 éven belül. A biztosító az újrafelosztás lehe-
tőségéről köteles a károsultat a kárrendezés során, az első 
kárkifizetéssel egyidejűleg írásban tájékoztatni.
(6
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #96 ---
) Ha egy vagy több károsult kártérítési igénye a biztosítási 
összeg (1) bekezdésben meghatározottak szerinti felosztása-
kor figyelembe vetthez képest csökken, abban az esetben a 
többi károsult a biztosítási összeg újrafelosztásából eredő új 
kártérítési aránynak megfelelő kártérítésre jogosult.

16. §
(1) Az állandó forgalmi engedélyre kötelezett gépjárművek 
esetében a biztosítási szerződés ha
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #97 ---
tározatlan tartamú.
(2) Az ideiglenes forgalmi engedéllyel vagy ideiglenes for­
galomban tartási engedéllyel rendelkező gépjárművek, az 
igazolólappal rendelkező lassú járművek, a négykerekű 
segédmotoros kerékpárok (quadok), a kötelező gépjár­
mű-felelősségbiztosításnál alkalmazott gépjármű-kate­
góriákról szóló PM rendelet szerinti Egyéb gépjárművek, 
valamint a forgalomba helyezésre nem kötelez
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #98 ---
ett gépjár­
művek esetében, továbbá a 4. § (7) bekezdésében foglalt 
esetben a biztosítási szerződésben megjelölt határozott 
tartamú szerződés köthető.
(2a) Az igazolólappal rendelkező lassú járművekre, a 
négykerekű segédmotoros kerékpárokra (quadok), a kö­
telező gépjármű-felelősségbiztosításnál alkalmazott gép­
jármű-kategóriákról szóló PM rendelet szerinti Egyéb 
gépjárművekre, továbbá a forg
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #99 ---
alomba helyezésre nem 
kötelezett gépjárművekre kötött határozott tartamú szer­
ződés a tartam lejártát követő újabb tartamra – az annak 
kezdőnapján alkalmazandó díjtarifa szerinti díjjal – a felek 
erre irányuló megállapodása alapján meghosszabbítható.
(3) A közúti közlekedési igazgatási feladatokról, a közúti közle-
kedési okmányok kiadásáról és visszavonásáról szóló minisz-
teri rendeletben me
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #100 ---
ghatározott mezőgazdasági erőgép (lassú 
jármű) esetében határozatlan tartamú szerződés köthető.

15. §
A biztosítás nem terjed ki arra a kárra, amely
a)	 a károkozó gépjárműben elhelyezett tárgyakban ke­
letkezett, ha ezek nem a gépjárművel utazók személyi 
használatára szóló tárgyak;
b)	 a károkozó gépjárműben keletkezett;
c)	 a károkozó gépjármű biztosítottjainak egymással 
szembeni igényéből s
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #101 ---
zármazó dologi kárként, illetve 
elmaradt haszonként keletkezett;
d)	 sugárzó, toxikus anyagok és termékek hatására, vagy 
az egészségügyi hatóságok részéről a sugárzás káros 
hatásainak megszüntetését célzó intézkedések foly­
tán keletkezett;
e)	 a gépjármű balesete nélkül az út burkolatában kelet­
kezett;
f)	 a gépjármű szállítási, illetve közlekedési eszközkén­
ti rendeltetésétől eltérő módon,
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #102 ---
munkagépként való 
használata során keletkezett;
g)	 törlésre került;
h)	 munkabalesetnek minősül, és a gépjármű javítási 
vagy karbantartási munkái során keletkezett;
i)	 gépjárműverseny vagy az ahhoz szükséges edzés so­
rán következett be;
j)	 környezetszennyezéssel a gépjármű balesete nélkül 
keletkezett;
k)	 a gépjármű üzemeltetésével egyéb vagyontárgyban 
folyamatos állagrongálással okozott,
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #103 ---
illetőleg állag­
romlásból adódott;
l)	 háború, háborús cselekmény, terrorcselekmény kö­
vetkezményeként keletkezett.

17. §
(1) A határozatlan tartamú szerződések esetében a biz­
tosítási időszak egy év, az 5. § (2) bekezdésében meg­
határozottak szerint újrakötött szerződések esetében a 
megszűnt szerződés szerinti biztosítási időszak végéig 
terjedő időszak.
(2) A biztosítási évfordulót a bizto
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #104 ---
sítást igazoló okiraton fel kell 
tüntetni.
(3) A biztosítási időszak első napja – a szünetelés időtarta-
ma alatt hatályba lépő szerződések kivételével – a kockázat­
viselés kezdete.
(4) A biztosító a biztosítási időszak utolsó napját meg­
előző ötvenedik napig elküldött írásos értesítőben tájé­
koztatja a szerződő felet a biztosítási évfordulóról és a 
következő biztosítási időszakra – az értesí
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #105 ---
tés időpontjá­
ban rendelkezésre álló adatok alapján – a díjtarifa szerint 
várható díjról.
(4A) Az írásos értesítőben a biztosító figyelemfelhívásra 
alkalmas módon tájékoztatja a szerződő felet, hogy
a)	 a díjtarifája – a 23. § (3a) bekezdése alapján – csak 
a javára tartalmazhat különbségtételt abból a szem­
pontból, hogy a szerződés a 24. § (1) bekezdés szerint 
módosuló szerződésnek minősül,
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #106 ---
továbbá
b)	 a 24. § (1) bekezdés szerint módosuló szerződés a 
szerződő javára a 23. § (3a) bekezdése szempontjából 
hogyan módosul.
(5) A (4) bekezdésben meghatározott értesítés – a szerződő 
hozzájáruló nyilatkozata alapján – elektronikus úton is meg­
tehető.

8
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 7]

--- Chunk #107 ---
18. §
A biztosítási szerződés területi hatálya a tagállamok terü­
letére, valamint a zöldkártyarendszer azon országainak 
területére terjed ki, amelyek nemzeti irodájával a magyar 
Nemzeti Iroda a Belső Szabályzatnak megfelelő kétolda­
lú megállapodást kötött.

engedély visszavonásáról szóló felügyeleti tájékoztató 
közzétételének napja.

20. §
(1) A biztosítási díj a kockázat viselésének időtarta
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #108 ---
mára 
előre illeti meg a biztosítót.
(2) A biztosító a kockázatviselése megszűnése napjáig 
járó biztosítási díj megfizetését követelheti.
(3) A határozott tartamú biztosítási szerződések biztosítási 
díja a biztosítás tartamára egy összegben illeti meg a biztosí-
tót (egyszeri díj).

19. §
(1) A biztosító kockázatviselése (a biztosítási fedezet) a felek 
által a szerződésben meghatározott időpont
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #109 ---
ban, ennek hi­
ányában a szerződés létrejöttének időpontjában, a 4. § (3) 
bekezdésében meghatározott üzemben tartó által kötött szer-
ződés esetén az üzemben tartói jogosultság keletkezésének – 
járműnyilvántartásba bejegyzett – időpontjában – de legkoráb-
ban a biztosítási szerződésben megállapított időpontban, ennek 
hiányában a szerződés létrejöttének időpontjában – kezdődik.
(2) Ahhoz, hogy a
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #110 ---
biztosító kockázatviselése már a bizto­
sítási szerződés létrejöttét megelőzően megkezdődjék, a 
biztosító vagy az általa feljogosított személy írásbeli elfo­
gadó nyilatkozata szükséges.
(3) Semmis a biztosító által egyoldalúan, a másik fél közremű-
ködése nélkül meghatározott és egyedileg meg nem tárgyalt 
szerződési (biztosítási) feltétel, amennyiben olyan kikötést tar-
talmaz, hogy a biztosít
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #111 ---
ó csak a díj (első díjrészlet) befizeté-
sét követően viseli a kockázatot, ide nem értve azt az esetet, 
amikor a biztosító a díj (első díjrészlet) azonnali fizetését az 
ajánlattételi folyamat megkerülhetetlen részévé teszi.
(4) A biztosító kockázatviselése a 21. § (4) bekezdésében 
meghatározott türelmi időben fennáll.
(5) A szerződés érdekmúlással történő megszűnése ese­
tén a biztosító kockáza
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #112 ---
tviselése a forgalomból történő 
kivonás, a forgalomban történő részvétel végleges meg­
szüntetése, a szerződéskötésre kötelezett üzemben tartó 
személyének változása esetén a tulajdonjog átszállása, il­
letve az üzemben tartói jogosultság megszűnésének – jár­
műnyilvántartásba bejegyzett – időpontjában szűnik meg.
(5a) A szerződés 7. § (3a) bekezdésében meghatározott 
érdekmúlással történő megszű
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #113 ---
nése esetén a biztosító 
kockázatviselése a peres, nemperes eljárásban hozott 
döntés jogerőre emelkedését vagy hatósági eljárásban 
hozott döntés véglegessé válását követő harmincadik 
napon szűnik meg, feltéve, ha eddig az időpontig a szer­
ződés egyéb okból még nem szűnt meg.
(6) A biztosító kockázatviselése a szerződés közös megegye-
zéssel történő megszüntetése esetén a szerződés megszűnésé-
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #114 ---
nek időpontjában, a szerződés biztosítási időszak végére történő 
felmondása esetén a biztosítási időszak zárónapján szűnik meg.
(7) A szerződés a 21. § (4) bekezdésében meghatározott 
megszűnése esetén a biztosító kockázatviselése a türel­
mi idő zárónapján szűnik meg.
(8) A tevékenységi engedély visszavonásával érintett szer­
ződés 10. § (2) bekezdésében meghatározott megszűnése 
esetén a biztos
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #115 ---
ító kockázatviselése az új szerződés kocká­
zatviselési kezdetének napját megelőző napon megszűnik.
(9) A (8) bekezdés szerinti új szerződés kockázatviselé­
sének kezdete nem lehet korábbi, mint a tevékenységi 

21. §
(1) A biztosítás első díjrészlete, valamint folytatólagos díjrész-
letei a felek által a szerződésben meghatározott időpontokban 
esedékesek. Ennek hiányában az első díjrészlet a sze
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #116 ---
rző­
dés létrejöttekor, a folytatólagos díjrészlet pedig az adott 
díjfizetési időszaknak az első napján esedékes.
(1a) Ha a díj a 23. § (2) bekezdésében meghatározott 
megváltoztatás esetén módosul, vagy a szerződő fél 
által már megfizetett díjat jogszabályváltozás folytán 
utóbb más tartozására kell elszámolni, az üzemben tartó 
a díjkülönbözetet – a felek eltérő megállapodásának hiá­
nyában –
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #117 ---
az esedékes következő biztosítási díjrészlettel 
együtt – a biztosítási időszakra járó díj teljes megfizetése 
esetén 30 napos határidővel – köteles megfizetni.
(2) Az egyszeri díjat – a felek eltérő megállapodásának hiá-
nyában – a szerződés létrejöttekor kell megfizetni.
(3) A biztosítót a késedelmes díjfizetés időszakára a szerző-
désben megállapított kamat illeti meg.
(4) Ha az esedékes biztos
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #118 ---
ítási díjat nem fizetik meg, a 
biztosító a díj esedékességétől számított harmincadik 
nap elteltéig – a következményekre történő figyelmez­
tetés mellett – a szerződő félnek a díj esedékességétől 
számított hatvannapos póthatáridővel, igazolható mó­
don a teljesítésre vonatkozó felszólítást küld. A türelmi 
idő eredménytelen leteltével a szerződés – amennyiben 
egyéb okból még nem szűnt meg – az
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #119 ---
esedékességtől 
számított hatvanadik napon megszűnik.
(5) A biztosító köteles a szerződés megszűnéséről 15 na­
pon belül az üzemben tartónak igazolható módon érte­
sítést küldeni, amennyiben a szerződés megszűnése díj­
nemfizetés miatt következett be.
(6) Az 5. § (3) bekezdésében meghatározott esetben a 
szerződő fél a szerződés megkötésekor köteles megfizetni 
az újrakötött szerződés vonatkozásáb
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #120 ---
an az adott biztosí­
tási időszak hátralévő részére járó díjat, és – amennyiben 
még nem fizette meg – a díjnemfizetéssel megszűnt szer­
ződés vonatkozásában a türelmi időre járó díjat.
(7) A biztosító köteles a szerződés (4) bekezdés szerin­
ti díjnemfizetés miatt bekövetkező megszűnése esetén 
a kötvénynyilvántartó szerv felé a 49. § alapján fennálló 
értesítési kötelezettségének a szerződés meg
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #121 ---
szűnésétől 
számított nyolc munkanapon belül eleget tenni.

9
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 8]

--- Chunk #122 ---
22. §
(1) Az üzemben tartó köteles a fedezetlenségi díjat meg­
fizetni.
(2) A teljes fedezetlenségi díjat azon biztosító köteles ki­
számítani és beszedni, amely az üzemben tartóval a fe­
dezetlenség időtartamát követően szerződést köt. A fe­
dezetlenségi díj kiszámítása során a biztosító az utolsó 
öt év fedezetlenségének időtartamát veheti figyelembe.
(3) A biztosító a fedezetlenségi díjat az ar
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #123 ---
ról történt tudo­
másszerzést követően haladéktalanul köteles kiszámítani.
(4) A fedezetlenségi díj kiszámításánál arra az évre járó 
meghirdetett díjtarifát kell alkalmazni, amelyre a fedezet­
lenség időtartama esik, a díjat beszedő biztosító díjtari­
fája nem alkalmazható.
(5) Az üzemben tartó a (3) és (4) bekezdésben meghatározot-
tak szerint kiszámított fedezetlenségi díjat az esedékes biz­
to
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #124 ---
sítási díjrészlettel együtt, a biztosítási időszakra járó teljes díj 
egyösszegű megfizetése esetén 30 napos határidővel köteles 
megfizetni. A biztosító, ha a fedezetlenséggel érintett időszak 
meghaladja a 120 napot, részletfizetési lehetőséget nyújthat.
(6) Ha az üzemben tartó az (5) bekezdésben meghatáro­
zott kötelezettségének nem tesz eleget, a 21. § (4) bekez­
désében meghatározott rendelke
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #125 ---
zéseket kell alkalmazni.
(7) A Kártalanítási Számla kezelője a fedezetlenségi díjnak – 
a díjhirdetést követő naptári évre vonatkozó, a Kártalanítá-
si Számla általi kártérítések és a kártérítésekhez kapcsolódó 
eljárási költségek alapján egy naptári évre számított – tari­
fáját gépjármű-kategóriánként, legkésőbb a naptári év vé-
gét megelőző negyvenötödik napig a Magyar Nemzeti Bank 
elnökének re
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #126 ---
ndeletében meghatározott módon a Felügyelet 
honlapján meghirdeti, továbbá ezzel egyidejűleg a MA­
BISZ honlapján közzéteszi. Eltérés esetén a Felügyelet 
honlapján meghirdetett tarifa az alkalmazandó.
(8) A Kártalanítási Számla kezelője jogosult az érdekmúlás 
miatt vagy egyéb okból következően ki nem számlázott, 
illetve a biztosító által kiszámlázott és az üzemben tartó 
által részben vagy telj
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #127 ---
es mértékben ki nem fizetett fedezet­
lenségi díjat beszedni.
(9) A Kártalanítási Számla kezelője a (7) bekezdésben 
meghatározottak szerint számított fedezetlenségi díj ta­
rifájának a megállapítása során a 36. § (11)–(12) bekez­
désben meghatározott esetre vonatkozóan méltányos 
mértékű külön tarifát állapít meg.

a kockázatviselés kezdetét követő hatvan napon belül, 
az üzemben tartó egyidejű é
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #128 ---
rtesítése mellett – a szer­
ződéskötéskor fennálló tények figyelembevételével – a 
kockázatviselés kezdetétől alkalmazandó hatállyal mó­
dosítható a biztosítási időszak, illetve tartam kezdőnap­
ján alkalmazandó díjtarifa szerint.
(3) A biztosító köteles minden egyedi szerződés vonatkozá­
sában egy – a meghirdetés napjától számított hatvannapos 
időszakon túli – előre meghatározott naptól alkalmaz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #129 ---
andó 
díjtarifáját a Magyar Nemzeti Bank elnökének rendeletében 
meghatározott módon, a Felügyelet honlapján meghirdet­
ni, továbbá a meghirdetés közzétételével egyidejűleg a sa­
ját és a MABISZ honlapján közzétenni. Eltérés esetén a Fel­
ügyelet honlapján meghirdetett tarifa alkalmazandó.
(3A) A biztosító (3) bekezdésben meghatározott díjtari­
fája csak a 24. § (1) bekezdése szerint módosuló szer
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #130 ---
­
ződéssel rendelkező javára tartalmazhat különbségtételt 
abból a szempontból, hogy a szerződés új szerződésnek 
vagy pedig a 24. § (1) bekezdés szerint módosuló szerző­
désnek minősül.
(4) A biztosító köteles a biztosítási feltételeit és az alkalma-
zandó díjtarifáját az ügyfélfogadásra rendelkezésre álló helyi-
ségeiben és a honlapján folyamatosan hozzáférhetővé tenni.
(4A) A biztosító a (4) be
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #131 ---
kezdésben meghatározott hozzá­
férhetővé tétel során köteles figyelemfelhívásra alkalmas 
módon – a díjtarifájával kapcsolatban – azt is feltüntetni, 
hogy a (3) bekezdésben meghatározottak szerint alkal­
mazandó díjtarifája csak a 24. § (1) bekezdése szerint 
módosuló szerződéssel rendelkező javára tartalmazhat 
különbségtételt abból a szempontból, hogy a szerződés 
új szerződésnek vagy pedig a 2
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #132 ---
4. § (1) bekezdés szerint 
módosuló szerződésnek minősül.
(5) Ha a biztosító a gépjármű-felelősségbiztosítást határon 
átnyúló szolgáltatás keretében nyújtja és Magyarország te-
rületén szervezeti egységgel nem rendelkezik, köteles gon-
doskodni arról, hogy a (4) bekezdésben említett információk a 
kárképviselő székhelyén vagy lakóhelyén betekintés céljából 
kifüggesztésre kerüljenek.

24. §
(1) A
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #133 ---
határozatlan tartamú szerződés fennállása alatt a bizto-
sítás díja a következő biztosítási időszak első napjától kezdő-
dő hatállyal a biztosítási időszak kezdőnapján alkalmazandó 
díjtarifa szerint módosul, és az az adott biztosítási időszak 
alatt nem változtatható meg.
(2) Az (1) bekezdésben foglaltaktól kizárólag akkor lehet eltér-
ni, ha azt jogszabály kifejezetten lehetővé teszi.

23. §
(1
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #134 ---
) A biztosító a díjat minden egyedi szerződés vonatko­
zásában a meghirdetett – a biztosítási időszak, illetve tar­
tam kezdőnapján alkalmazandó – díjtarifa alapján alakít­
ja ki és azt az adott biztosítási időszak alatt – jogszabály 
eltérő rendelkezése hiányában – nem változtathatja meg, 
kivéve, ha a szerződés díja a szerződő üzemben tartónak 
a szerződés megkötésekor fennálló közlési vagy együ
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #135 ---
tt­
működési kötelezettségének megsértése következtében 
tér el a díjtarifa szerint megállapítandó díjtól.
(2) A szerződő üzemben tartónak a szerződés megköté­
sekor fennálló közlési vagy együttműködési kötelezett­
ségének megsértése esetén a szerződés díja legkésőbb 

24/A. §
(1) A Felügyelet a Magyar Nemzeti Bankról szóló 2013. évi 
CXXXIX. törvény (a továbbiakban: MNBtv.) 4. § (9) bekezdésé-
be
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #136 ---
n meghatározott céljai elérésének előmozdítása és az MNBtv. 
39. § (1) bekezdés i) és p) pontjában meghatározott feladatainak 
ellátása céljából a díjtarifa megállapításához kapcsolódó, a köte-
lező gépjármű-felelősségbiztosításokra kiterjedő szerződés- és 
káradatbázist (a továbbiakban: KKTA) hoz létre és működtet.

10
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 9]

--- Chunk #137 ---
(2) A KKTA működéséhez a Felügyelet a Bit. 269. § (13) be-
kezdése szerinti adatszolgáltatás keretében megkapott ada-
tokat használja fel, azzal, hogy a KKTA személyes adatot nem 
tartalmaz.
(3) A KKTA – a (2) bekezdéssel összhangban – a következő 
adatköröket tartalmazza:
a)	 a szerződések és a részkárok azonosítói,
b)	 a szerződésekre (szerződőre, járműre) vonatkozó nem 
pénzösszeg típusú jellem
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #138 ---
zők,
c)	 a szerződésekre vonatkozó díjadatok,
d)	 a részkárokra vonatkozó nem pénzösszeg típusú jellemzők,
e)	 a kárkifizetésekre és kártartalékokra vonatkozó adatok,
f)	 a változó állományi típusú adatok hatálybalépésének, illet-
ve a folyamat típusú adatok bekövetkeztének napjára vo-
natkozó adatok.
(4) A 23. § (3) bekezdésében előírt kötelező díj hirdetéshez 
szükséges biztosításmatematikai szá
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #139 ---
mítások elvégzéséhez a 
Bit. 269. § (13) bekezdése szerinti adatszolgáltatást teljesítő 
biztosító a KKTA-ból díjmentesen, összesített szerződés- és 
káradatokat igényelhet.
(5) A (4) bekezdés szerinti adatigénylést a Felügyelet olyan 
összesített formában teljesíti, hogy az adatok kellően részlete-
zettek maradjanak a biztosításmatematikai számítások elvég-
zéséhez, azonban személyes adatot vagy
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #140 ---
üzleti titkot ne tar-
talmazzanak és a biztosítók beazonosítása ne váljon lehetővé.
(6) A (4) bekezdés szerinti biztosító által igényelhető adatok 
köre a következőkre terjed ki:
a)	 a szerződésekre (szerződőre, járműre) vonatkozó nem 
pénzösszeg típusú jellemzők,
b)	 a részkárokra vonatkozó nem pénzösszeg típusú jellemzők,
c)	 a kárkifizetésekre és kártartalékokra vonatkozó adatok,
d)	 a változó
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #141 ---
állományi típusú adatok hatálybalépésének, illet-
ve a folyamat típusú adatok bekövetkeztének napjára vo-
natkozó adatok.
(7) A (4) bekezdés szerinti adatigényléshez a Felügyelet elekt-
ronikus lekérdező-felületet hoz létre, mely felülethez csak a 
Felügyelet és a biztosító fér hozzá.
(8) Az adatigénylésre vonatkozó részletes szabályokat a Ma-
gyar Nemzeti Bank elnöke rendeletben állapítja meg.

(
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #142 ---
2) A biztosítót az (1) bekezdésben meghatározott ideiglenes 
kivonás tényéről, valamint annak kezdő és záró időpontjáról a 
kötvénynyilvántartó szerv elektronikus úton értesíti.
(3) A szünetelés a (2) bekezdésben meghatározott idő­
pontoknak megfelelően a kivonás napjától – hivatalból 
történő ideiglenes kivonás esetén a (6) bekezdésben 
meghatározott naptól – a szünetelés lejártának napjáig 
vagy
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #143 ---
a gépjármű ismételt forgalomba helyezésének nap­
jáig, de legfeljebb egy évig tart.
(4) Ha az újbóli üzembe helyezés a kivonás napjától szá­
mított egy éven belül nem történik meg, a szerződés az 
egyéves időszak utolsó napját követő napon megszűnik.
(5) A szünetelést követő díjrészlet fizetésének esedékessége 
– a felek eltérő megállapodásának hiányában – a szünetelés 
megszűnésének a napja.
(6)
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #144 ---
A hivatalból történő ideiglenes kivonás következtében 
fennálló szünetelés esetén a biztosító a (2) bekezdésben 
meghatározott értesüléstől számított három munkana­
pon belül tájékoztatja az üzemben tartót a kockázatvi­
selés – értesüléstől számított nyolcadik munkanapot kö­
vető napon bekövetkező – szünetelésének tényéről és az 
esetlegesen bekövetkező károkozás következményeiről.
(7) A szünetel
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #145 ---
és időtartama alatt az üzemben tartó kötelezett-
sége a szerződés folyamatos díjfizetéssel történő hatályban 
tartására nem áll fenn.
(8) A járműnyilvántartásban nem szereplő gépjárművek ese-
tében a szünetelésnek nincs helye.

27. §
A biztosító, a Kártalanítási Számla kezelője, a Nemzeti Iroda, 
a kárrendezési megbízott, valamint a Kártalanítási Szervezet 
a gépjármű üzemeltetése során okozott ká
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #146 ---
rt az e törvényben 
foglaltak szerint megtéríti. E kártérítés nem érinti a károsultnak 
a Polgári Törvénykönyv szerződésszegéssel okozott károkért 
való felelősség szabályai alapján érvényesíthető további kár-
térítési igényét.

28. §
(1) A károsult kártérítési igényét e törvény alapján, a bizto-
sítási szerződés keretei között a károkozó gépjármű üzem-
ben tartójának biztosítójával szemben közvet
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #147 ---
lenül, illetve az e 
törvényben meghatározott esetekben a Kártalanítási Számla 
kezelőjével szemben jogosult érvényesíteni.
(2) A más tagállam területén lakóhellyel (székhellyel) rendel-
kező károsult keresetet indíthat a károkozó Magyarország 
területén székhellyel rendelkező biztosítójával szemben a la-
kóhelye (székhelye) szerinti tagállamban, vagy a baleset be-
következésének helye szerinti ta
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #148 ---
gállamban, amennyiben a 
baleset a zöldkártyarendszer valamely, a károsult lakóhelyétől 
(székhelyétől) eltérő országában következett be.
(3) A biztosítóval szemben támasztott követeléseket a károsult 
választása szerint a kárképviselővel szemben is érvényesítheti 
a biztosítóra kiterjedő joghatállyal.
(4) Pótkocsiból és az azt vontató gépjárműből álló járműszerel-
vény által okozott baleset eseté
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #149 ---
n – ha a pótkocsi azonosítható, 
azonban a vontató gépjármű nem azonosítható – a pótkocsi 

25. §
(1) Az üzemben tartó a kármentes időszakhoz igazodó 
díjkedvezményre (bonus) jogosult, illetve az okozott és a 
biztosító teljesítési kötelezettségét kiváltó káresemények 
számához igazodó díjtöbblet (malus) fizetésére köteles.
(2) A biztosítók külön rendeletben meghatározottak szerint 
kötelesek a ká
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #150 ---
rtörténeti adatokat felhasználni, a kártörténeti 
adatokon alapuló bonus-malus rendszert működtetni, továb-
bá a kártörténeti igazolásokat kiadni.

26. §
(1) A biztosító kockázatviselése a járműnyilvántartásban 
szereplő gépjárművek esetében szünetel, ha az üzemben 
tartó kérelmére vagy hivatalból történő eljárás következté­
ben a gépjármű a forgalomból ideiglenes kivonásra került.

11
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 10]

--- Chunk #151 ---
(3) Köteles a biztosított 5 munkanapon belül bejelente­
ni azt is, ha a káreseménnyel kapcsolatban ellene peres 
vagy nemperes eljárás indult. A biztosító jogosult ebben 
az eljárásban a biztosított képviseletéről gondoskodni.
(4) Az érvényes biztosítási szerződéssel nem rendelkező 
üzemben tartó a (3) bekezdésben meghatározottakat 5 mun-
kanapon belül köteles a Kártalanítási Számla kezelőjének be
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #152 ---
-
jelenteni. A Kártalanítási Számla kezelője jogosult ebben az 
eljárásban az érvényes biztosítási szerződéssel nem rendel-
kező üzemben tartó képviseletéről gondoskodni.
(5) Külföldön bekövetkezett káresemény bejelentésének 
határidejét a hazaérkezés időpontjától kell számítani.
(6) A biztosító, a Nemzeti Iroda, a Kártalanítási Számla kez-
elője, a kárképviselő és a levelező kérelmére, a kárrende
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #153 ---
zési 
eljárás lefolytatása céljából, az eljáró hatóság tájékoztatást 
nyújt a káreseménnyel kapcsolatos eljárás állásáról, eredmé-
nyéről, a károsult és a károkozó – 46. § (2) bekezdésének a) 
pontjában meghatározott – személyes adatairól, a gépjármű 
hatósági jelzéséről, a biztosító megnevezéséről, a biztosítást 
igazoló okirat számáról, valamint a káreseménnyel kapcsolat-
ban a konkrét esetre vo
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #154 ---
natkoztatva a kártérítési igények ren-
dezéséhez szükséges alapvető adatokról.

biztosítója, feltéve, hogy a teljes kár megtérítésére nem köteles, 
a károsultat annak kérelmére haladéktalanul tájékoztatja
a)	 a pótkocsit vontató gépjármű biztosítójának nevéről, vagy 
b)	 – amennyiben a pótkocsi biztosítója nem tudja azonosítani 
a pótkocsit vontató gépjármű biztosítóját – a Kártalanítási 
Számla h
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #155 ---
elytállási kötelezettségéről.

29. §
(1) A biztosítási esemény bekövetkeztekor a baleset részesei 
a helyszínen kötelesek átadni egymásnak a személy, a gép-
jármű és a biztosítási szerződés azonosításához szükséges 
adatokat, valamint a baleset lényeges körülményeire vonatko-
zó információkat. Az így átadott adatok az e törvényben meg-
határozott feladatainak ellátása céljából kizárólag a biztosít
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #156 ---
ó-
hoz, a Nemzeti Irodához, a Kártalanítási Számla kezelőjéhez, 
a Kártalanítási Szervezethez, a MABISZ mint az e-kárbejelen-
tő működtetője részére, a levelezőhöz, a kárrendezési megbí-
zotthoz, a kárképviselőhöz, az egészségbiztosítási szervhez, 
a nyugdíjbiztosítási szervhez továbbíthatók és a Bit. biztosítási 
titokra vonatkozó szabályai szerint kezelendők.
(2) A károsult a káreseményt – annak
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #157 ---
bekövetkeztétől, illet-
ve a tudomásszerzéstől számított – 30 napon belül köteles 
bejelenteni a biztosítónak. A határidő elmulasztása ese-
tén – kivéve, ha a károsult bizonyítja, hogy az önhibáján kívül 
történt – a késedelmes teljesítés jogkövetkezményei a káre-
semény bekövetkezése és a káresemény bejelentése közötti 
időszakra a biztosítóval, a kárrendezési megbízottal, a levele-
zővel, a Kár
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #158 ---
talanítási Számla kezelőjével, a kárképviselővel és 
a Nemzeti Irodával szemben nem alkalmazhatók.
(3) A Kártalanítási Alap fedezi a károsultnak a felszámolás alatt 
álló biztosítóval szemben fennálló követelését a biztosítási szer-
ződésben, valamint e törvényben a kártérítési igények érvénye-
sítésével kapcsolatos rendelkezések figyelembevételével.

31. §
A biztosító, ennek kárrendezési megbízot
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #159 ---
tja, levelező­
je, a kárképviselő, a Kártalanítási Számla kezelője és a 
Nemzeti Iroda köteles a kárrendezéshez nélkülözhetetlen 
dokumentumok beérkezésétől számított 15 napon belül, 
de ezek beérkezésének hiányában is legkésőbb a kárté­
rítési igény benyújtásától számított három hónapon belül 
a károsultnak:
a)	 kellően megindokolt kártérítési javaslatot tenni azokban 
az esetekben, amelyekben a
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #160 ---
felelősség nem vitás és a 
kárt a 13. § (1)–(2) bekezdésében foglaltaknak megfele­
lően, jogcímenként (beleértve a kamatra vonatkozó tájé­
koztatást) összegszerűen megállapította, vagy
b)	 indoklással ellátott választ adni a kártérítési igényben 
foglalt egyes követelésekre, azokban az esetekben, 
amikor a felelősséget nem ismeri el, vagy az nem 
egyértelmű, vagy a teljes kárt összegszerűen nem ál
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #161 ---
­
lapította meg.

30. §
(1) A biztosított köteles a káreseményt – a kárrendezéshez 
szükséges adatok megadásával és a lényeges körülmények 
leírásával, valamint a káreseménnyel kapcsolatos hatósági 
(rendőrségi) eljárást lefolytató szerv megjelölésével – 5 mun­
kanapon belül a biztosítójánál írásban bejelenteni.
(2) Fedezetet nyújtó érvényes biztosítási szerződéssel 
nem rendelkező üzemben tartó a
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #162 ---
z (1) bekezdésben meg-
határozottakat 5 munkanapon belül köteles a Kártalanítá­
si Számla kezelőjének bejelenteni. Ha a károsult – a bal-
esetben részes másik fél vagy az eljáró hatóság tájékoztatása 
alapján – a bejelentést olyan biztosítónál teszi meg, amelynél 
a gépjármű üzembentartója nem rendelkezik a káresemény 
időpontjában fedezetet nyújtó érvényes biztosítási szerző-
déssel vagy a szerző
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #163 ---
dés fennállása vitás és más – biztosí-
tási fedezetet nyújtó – biztosító érintettsége nem merül fel, a 
biztosító a bejelentést – további intézkedés megtétele nélkül 
– annak beérkezésétől számított 8 munkanapon belül köteles 
a Kártalanítási Számla kezelőjének továbbítani és a károsul-
tat erről egyidejűleg tájékoztatni. A 31. §-ban meghatározott 
15 napos, illetve 3 hónapos időszak kezdő időpont
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #164 ---
ja a doku-
mentumok, illetve a bejelentés Kártalanítási Számla kezelőjé-
hez történő beérkezésének napját követő munkanap.

32. §
(1) A biztosító a kártérítési követelések jogosságát a biztosított 
felelősségre vonatkozó nyilatkozatában foglaltak és a rendel-
kezésre álló tények és adatok összevetése alapján, a bizto-
sított kártérítési felelősségéhez mérten köteles megállapítani.
(2) A károsult k
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #165 ---
ártérítési követelését elutasító jogerős ítélet ha-
tálya a biztosítottra – a 35. § (1) bekezdésében meghatározott 
esetekben az üzemben tartóra és a vezetőre – is kiterjed, ha azt 
a károsult és a biztosító, a kárképviselő, a Nemzeti Iroda vagy 
a Kártalanítási Számla kezelője közötti perben hozta a bíróság.
(3) A biztosító, a Kártalanítási Számla kezelője egyösszegű 
pénzbeli kártérítés esetén k
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #166 ---
öteles a megállapított összeget 
a kártérítési javaslat elfogadását, vagy a kártérítés jogerős 
megítélését követő 15 napon belül a károsultnak megfizetni.

12
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 11]

--- Chunk #167 ---
32/A. §
(1) Gépjármű károsodása esetén a biztosító előzetes 
kalkulációt készít az általa téríthető helyreállítási költsé­
gek és kiadások nettó, illetve bruttó összegéről, illetve 
– amennyiben az értékcsökkenés fizetésének feltétele fennáll 
– az értékcsökkenés mértékének megfelelő összegről, és 
erről tájékoztatja a károsultat.
(2) A biztosító a gépjárműben keletkezett kár helyreállítá­
sához s
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #168 ---
zükséges költségek általános forgalmi adóval nö­
velt összegét a károsultnak csak akkor térítheti meg, ha a 
károsult által bemutatott számla tartalmazza a gépjármű 
helyreállításához szükséges munkálatok megnevezését, 
anyagköltségét és munkadíját, valamint az a számvitel­
ről szóló törvény előírásainak megfelel, kivéve, ha a ká­
rosult a közlekedésbiztonsági szempontokra is tekintettel 
a gépjár
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #169 ---
mű megjavíttatása helyett az (1) bekezdés sze­
rinti mértékű nettó kártérítési összeggel szabadon kíván 
rendelkezni. Amennyiben az értékcsökkenés fizetésének 
feltétele fennáll, a biztosító az (1) bekezdés szerinti érték­
csökkenés összegét téríti meg. Gazdasági totálkár esetén 
vagy ha a káresemény következtében károsult gépjármű 
helyreállítása műszaki okokból nem lehetséges, a biztosí­
tó a gé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #170 ---
pjármű károsodás időpontjában fennálló forgalmi 
értékének maradványértékkel (roncsértékkel) csökkentett 
összegét alapul véve köteles megtéríteni a károsult kárát.

e)	 az üzemben tartótól, ha a balesetet a gépjármű súlyo­
san elhanyagolt műszaki állapota okozta;
f)	 a vezetőtől, ha a kárt segítségnyújtás elmulasztásá­
val, illetve foglalkozás körében elkövetett szándékos 
veszélyeztetéssel okozt
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #171 ---
a;
g)	 az üzemben tartótól, illetve a vezetőtől, ha a szerződés 
megkötésekor, a biztosítási esemény bekövetkezésekor, 
vagy egyébként terhelő közlési, változásbejelentési, kár­
bejelentési kötelezettségét nem teljesítette, oly mérték­
ben, ahogyan ez a fizetési kötelezettséget befolyásolta.
(1a) A Nemzeti Iroda, valamint a Kártalanítási Számla ke­
zelője az általa kifizetett kártérítési összeg me
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #172 ---
gtérítését 
követelheti az üzemben tartótól, illetve a vezetőtől, ha a 
kárt a 4. § (8) bekezdésében meghatározott gépjárművel 
okozták.
(2) Ha a biztosított az (1) bekezdés c) pontjában, vala­
mint a vezető az f) pontban felsorolt esetekben köteles 
a megtérítésre, a teljesített szolgáltatások keretei között 
egy biztosítási eseménnyel kapcsolatban a biztosító, a 
Nemzeti Iroda, valamint a Kártal
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #173 ---
anítási Számla kezelője 
legfeljebb 5 millió Ft-ig érvényesítheti követelését.
(3) Ha a biztosított az (1) bekezdés d) pontjában, valamint 
az üzemben tartó az (1) bekezdés e) pontjában megha­
tározott esetben köteles a megtérítésre, a teljesített 
szolgáltatások keretei között egy biztosítási esemén�­
nyel kapcsolatban a biztosító, a Nemzeti Iroda, valamint 
a Kártalanítási Számla kezelője legfel
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #174 ---
jebb 1,5 millió Ft-ig 
érvényesítheti követelését.
(4) Ha az üzemben tartó, illetve a vezető bizonyítja, hogy 
az (1) bekezdés g) pontjában meghatározott kötelezett­
ségét nem szándékosan szegte meg, a biztosító, a Nem­
zeti Iroda, valamint a Kártalanítási Számla kezelője kö­
vetelését az általa teljesített szolgáltatás keretei között 
legfeljebb 500 ezer Ft-ig érvényesítheti.
(5) Az elhunyt bizto
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #175 ---
sított örököseivel szemben a biztosí­
tó, a Nemzeti Iroda, valamint a Kártalanítási Számla kez­
elője nem érvényesíthet megtérítési igényt.

33. §
Amennyiben a biztosító, a Nemzeti Iroda vagy a Kártalanítási 
Számla kezelője a kárt megtérítette, a megtérített összeg ere-
jéig őt illetik meg azok a jogok, amelyek a biztosítottat – a 35. § 
(1) bekezdésében meghatározott esetekben az üzemben tartót
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #176 ---
és a vezetőt – illették meg a kárért felelős személlyel szemben.

34. §
(1) A biztosító, a Nemzeti Iroda, valamint a 36. § (6) be­
kezdésében meghatározott előlegezés esetén a Kártala­
nítási Számla kezelője az általa kifizetett kártérítési ös�­
szeg megtérítését követelheti:
a)	 attól a vezetőtől, aki a gépjárművet az üzemben tartó 
vagy az egyébként jogosan használó engedélye nélkül 
vezette;
b
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #177 ---
)	 a biztosítottól, több biztosított közös károkozása ese­
tén bármelyiküktől, ha a kárt jogellenesen és szándé­
kosan okozták;
c)	 a vezetőtől, ha a gépjárművet alkoholos vagy a veze­
tési képességre hátrányosan ható szertől befolyásolt 
állapotban vezette, illetve bármely biztosítottól, ha a 
gépjármű vezetését ilyen személynek adta át, kivéve, 
ha bizonyítja, hogy a vezető alkoholos vagy a veze
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #178 ---
tési 
képességre hátrányosan ható szertől befolyásolt álla­
potát nem ismerhette fel;
d)	 a vezetőtől, ha a gépjármű vezetésére jogosító enge­
déllyel nem rendelkezett, illetve bármely biztosítottól, 
ha a gépjármű vezetését ilyen személynek adta át, ki­
véve, ha bizonyítja, hogy a gépjárművet engedéllyel 
vezető esetében a gépjárművezetői engedély meglé­
tét alapos okból feltételezte;

II. BONUS-
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #179 ---
MALUS RENDSZERRE VONATKOZÓ 
SZABÁLYOK
A szerződő felek viszonyát szabályozza továbbá a 21/2011. 
(VI. 10.) NGM rendelete a bonus-malus rendszer, az abba 
való besorolás, illetve a kártörténeti igazolások kiadásá­
nak szabályairól.

1. §
E rendelet alkalmazásában:
1. igénylő: a biztosított gépjármű kártörténeti adatra (kármen-
tesség tényére) vonatkozó igazolást igénylő üzemben tartója;
2. kártörté
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #180 ---
neti adat: a gépjármű üzemben tartója által a bizto-
sított gépjármű vonatkozásában az adott biztosítóval fennállt kö-
telező gépjármű-felelősségbiztosítási szerződéses jogviszonya 
alatt bekövetkezett – a kártérítési igény alapjául szolgáló – káre-
set vonatkozásában a biztosító által elismert vagy vele szemben 
jogerősen megítélt kártérítési kötelezettség ismertté válásának 
dátuma (a kártérítés
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #181 ---
sel kapcsolatos első kifizetés vagy a bizto-
sítóval szemben hozott ítélet jogerőre emelkedésének dátuma), 

13
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 12]

--- Chunk #182 ---
a kifizetett kártérítési összeg meghatározott határidőn belüli vis�-
szafizetésének ténye és dátuma, a kármentesség igazolt ténye;
3. újonnan belépő üzemben tartó: az a szerződést kötő 
üzembentartó, aki a szerződéskötést megelőző 2 évben ma-
gyarországi telephelyű gépjármű vonatkozásában az adott 
gépjármű-kategóriában 
felelősségbiztosítási 
szerződéses 
jogviszonyban üzemben tartóként nem állt.
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #183 ---
lezettsége (az első kárkifizetés vagy a biztosítóval szem­
ben hozott jogerős ítélet dátuma) nem vált ismertté.
(4) A biztosító az üzemben tartó által az adott szerző­
dés vonatkozásában megszerzett besorolást a szerző­
dés megszűnését követő 2 éven belül figyelembe veszi – 
ugyanazon gépjármű-kategóriába tartozó gépjárműre – az új 
szerződés besorolásánál. Díjnemfizetés miatti szerződés 
megszű
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #184 ---
nés esetén a besorolás másik gépjárműre kötött 
szerződésre nem vihető át.
(5) Ha az üzemben tartó egy adott gépjárműre már rendel-
kezik szerződéssel, és annak hatálya alatt másik, azonos 
gépjármű-kategóriába tartozó gépjárműre is szerződést köt, 
az új szerződést A00 osztályba kell sorolni. Ha a kedve­
zőbb besorolású gépjármű szerződése érdekmúlás miatt 
megszűnik, akkor a megszűnt szerződésen
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #185 ---
megszerzett 
besorolás a megszűnést követő naptól 2 éven belül az 
adott üzemben tartó másik szerződésére – a biztosítási 
időszakon belül is – érvényesíthető a kedvezőbb besoro­
lású gépjármű előző besorolása által érintett biztosítási 
időszak kezdő napja és az érvényesítés időpontja közötti 
időtartam során ismertté vált biztosítói kártérítési kötele­
zettségek számának figyelembe vételével.
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #186 ---
2. §
(1) A bonus-malus rendszer a személygépkocsira, mo­
torkerékpárra, autóbuszra, tehergépkocsira, vontatóra, 
mezőgazdasági vontatóra terjed ki.
(2) A bonus-malus rendszer az (1) bekezdés szerinti gépjár-
mű-kategóriák vonatkozásában egy A00 alap, 10 bonus és 4 
malus osztályból áll.
(3) A biztosító az egyedi szerződéseket díjmegállapítás cél-
jából az új biztosítási időszakot közvetlenül megel
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #187 ---
őző bizto-
sítási időszak és az új biztosítási időszak kezdő napjai közötti 
időtartam kártörténeti adatai alapján az 1. melléklet szerinti 
táblázatban meghatározott módon a bonus-malus osztály va-
lamelyikéhez hozzárendeli (besorolás).
(3A) A biztosító a kártörténeti adatokat a (3) bekezdés szerinti 
besorolás céljából történő felhasználás mellett a díjtarifa sze-
rinti további korrekciós tényez
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #188 ---
őként is figyelembe veheti.
(4) A biztosító köteles a kötelező gépjármű-felelősségbiztosí-
tási egyedi szerződéseit a bonus-malus rendszer szerint nyil-
vántartani.

5. §
(1) A biztosító az üzemben tartó nyilatkozata alapján ál­
lapítja meg a szerződés előzetes besorolását, ennek hiá­
nyában a szerződést előzetesen az A00 osztályba sorolja.
(2) A biztosító köteles a biztosítási időszak kezdetét kö
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #189 ---
vető 
15. és 30. nap közötti időtartamon belül a kötelező gépjár­
mű-felelősségbiztosításról szóló 2009. évi LXII. törvényben 
meghatározott kártörténeti nyilvántartásból (a továbbiak­
ban: kárnyilvántartás) lekérdezni a szerződés bonus-malus 
besorolásához szükséges adatokat. A biztosító a kárnyil­
vántartásban az üzemben tartó által közölt hatósági jelzés 
és az előző biztosítást igazoló okirat
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #190 ---
száma vagy a kártör­
téneti rendszer azonosító szám alapján végzi a beazono­
sítást, a besorolást a közvetlenül megelőző biztosítási idő­
szak kárnyilvántartásban meglévő adatai (kockázatviselés 
időtartama, kártörténeti adatok) alapján állapítja meg.
(3) A biztosító a biztosítási időszak kezdetét követő 45 
napon belül megállapítja a szerződés végleges besorolá­
sát a biztosítási időszak kezdetér
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #191 ---
e visszamenő hatállyal, 
egyidejűleg a kárnyilvántartásba bejegyzi a bonus-malus 
besorolást és a besorolás szerinti díjról értesítést küld 
az üzemben tartónak, amennyiben az az üzemben tartó 
nyilatkozata szerinti besorolástól eltér.
(4) Ha az üzemben tartó közlése alapján a szerződés 
besorolásához szükséges adatok a biztosítási időszak 
kezdetét követő 30. napig a kárnyilvántartásban nem 
beaz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #192 ---
onosíthatók, erről a tényről a biztosító az üzemben 
tartónak 15 napon belül értesítést küld. Ha a biztosítási 
időszak kezdetét követő 60. nap elteltével az adatok a 
kárnyilvántartásban továbbra sem beazonosíthatók, ak­
kor a biztosító 15 napon belül A00 osztályban állapítja 
meg a szerződés végleges besorolását a biztosítási idő­
szak kezdetére visszamenő hatállyal, és a besorolás sze­
rinti dí
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #193 ---
jról értesítést küld az üzemben tartónak.

3. §
(1) Az érintett szerződés vonatkozásában a bonus-malus 
rendszerrel járó előnyök és hátrányok a szerződő üzem­
ben tartó személyéhez fűződnek, függetlenül attól, hogy 
az üzemben tartó gépjárművét ki vezette.
(2) Egy biztosítási szerződéssel kapcsolatosan elért osztályba 
sorolás a szerződés hatálya alatt az üzemben tartó párhuza-
mosan üzemeltetett
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #194 ---
további járműveire nem használható fel.
(3) Ha az adott gépjárművet jogtalanul használatba veszik, 
és erre vonatkozóan büntető feljelentés megtételére kerül sor, 
úgy a jogosulatlan használó által a gépjárművel okozott kár a 
szerződés besorolását nem érinti.

4. §
(1) A rendszerbe újonnan belépő üzemben tartó szerző­
dése A00 osztályba kerül, kivéve a hozott kárelőzményi iga-
zolás figyelembevét
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #195 ---
elével létrejött szerződést.
(2) Egy adott biztosítási időszakon belül a szerződés be­
sorolása – a (4) és (5) bekezdésben, az 5. § (3)–(5) bekezdés-
ben, továbbá a 7. § (3) bekezdésében meghatározott esetkö-
rök kivételével – nem változik.
(3) A besorolás a következő biztosítási időszakban egy 
osztályt emelkedik, ha a szerződéssel érintett gépjármű 
az új biztosítási időszakot közvetlenül megelő
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #196 ---
ző bizto­
sítási időszak és az új biztosítási időszak kezdő napjai 
közötti időtartam során legalább 270 napig biztosítási 
fedezettel rendelkezett és ebben az időtartamban az 
üzemben tartónak az érintett gépjármű vonatkozásában 
– a károkozás időpontjától függetlenül – kártérítési köte­

14
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 13]

--- Chunk #197 ---
(5) Ha a biztosító tudomást szerez arról, hogy az üzemben 
tartó a kedvezőbb besorolás érdekében akár a gépjármű 
beazonosítására, akár a szerződés besorolására vonat­
kozóan valótlan adatokat közöl, melynek következtében 
a kárnyilvántartásban történő beazonosítás lehetetlenné 
válik, a biztosító a szerződést M04 osztályba sorolja.

III. A FELTÉTELEK KIEGÉSZÍTÉSE A BIT. 
SZABÁLYAINAK MEGFELELŐEN
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #198 ---
ÜGYFÉLTÁJÉKOZTATÁS TARTÓS ADATHORDOZÓ 
ESETÉN
A Bit. 152. § (3-3b) bekezdései szerint az ügyfelek tájé­
koztatása – az ügyfél választása szerint – tartós adathor­
dozón vagy honlapon keresztül is történhet. Az ügyfél 
bármikor kérheti, hogy a tájékoztatást díjmentesen, írás­
ban is rendelkezésére bocsássa a biztosító.

5/A. §
Ha az 5. § (4) bekezdésében foglaltak szerint – a kár­
nyilvántartásban
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #199 ---
vagy a kapcsolódó nyilvántartásban 
szereplő, és a valós adatokat tartalmazó szerződésben 
szereplő adatok eltérése miatt – valamely biztosító A00 
osztályban állapította meg a szerződés végleges beso­
rolását, és a kárnyilvántartási rendszerben a szerződés 
beazonosításához és besorolásához szükséges adatok 
később rendelkezésre állnak, az adatok helyesbítése idő­
pontjával érintett biztosítási
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #200 ---
időszak biztosítója köteles a 
kárnyilvántartásban meglévő adatok alapján a szerződés 
végleges besorolását az adott biztosítási időszak kezde­
tére visszamenő hatállyal megállapítani.

DÍJFIZETÉSI MÓDOK
A biztosítás díja általában az alábbi módon és gyakorisággal 
fizethető:
•	 a biztosító által küldött készpénzátutalási megbízással;
•	 átutalással;
•	 csoportos beszedési megbízással;
•	 online b
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #201 ---
ankkártyás fizetéssel;
•	 negyedéves, féléves és éves gyakoriság mellett.
A díjfizetés módjára és gyakoriságára vonatkozó egyes speciális 
eseteket a biztosító adott évre érvényes díjszabása tartalmazza.

6. §
(1) A biztosító köteles a hozott kárelőzményi igazolást a 
besorolásra vonatkozó szabályok szerint figyelembe ven­
ni, amennyiben az igazolás tartalmazza az adott bizto­
sítónál nyilvántarto
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #202 ---
tt időszakot, a kármentességet, vagy 
azt a tényt, hogy az üzemben tartó a szerződés hatálya 
alatt hány, a biztosító által elismert vagy vele szemben 
jogerősen megítélt kárt okozott.
(2) A biztosító a besorolásnál kizárólag az utolsó, időben egy-
befüggő időtartamra vonatkozó igazolást vagy igazolásokat 
veheti figyelembe.

A KGFB tv. 21§ (4) bekezdése alapján amennyiben az 
esedékes biztosítási
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #203 ---
díjnak csak egy része került megfi­
zetésre, akkor ha a kifizetett díjjal arányos időtartam
•	 a hatvan napot nem haladja meg, úgy a szerződés az 
esedékességet követő hatvanadik napon szűnik meg
•	 több mint hatvan nap, a szerződés ennek az időtar­
tamnak az utolsó napján szűnik meg.

AZ ELEKTRONIKUS KOMMUNIKÁCIÓ 
IGÉNYBEVÉTELÉNEK FELTÉTELEI
Az elektronikus kommunikáció akkor vehető igénybe, ha
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #204 ---
a szerződő az ajánlaton - már érvényes szerződés esetén 
utólagos nyilatkozatával - hozzájárulását adta ahhoz, hogy 
a Biztosító a szerződése megkötésével, kezelésével, meg­
szűnésével kapcsolatos kommunikációt elektronikus úton 
folytathatja. 
Az elektronikusan küldendő dokumentumok körét a Bizto­
sító jogosult meghatározni, és azt a jogszabályi változások 
és adatvédelmi szempontok alapján bárm
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #205 ---
ikor módosít­
hatja. A Biztosító az elektronikus kommunikáció lehetősé­
gét a szerződő egyidejű tájékoztatásával visszavonhatja. 
Visszavonása esetén a Biztosító a tájékoztatást követően 
papír alapú kommunikációra tér át.
Az elektronikus kommunikáció igénybevételéhez a szer­
ződőnek szükséges megadnia saját érvényes e-mail el­
érhetőségét és mobiltelefonszámát. A Biztosító megküldi 
a megadott e-
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #206 ---
mail címre a dokumentumok eléréséhez 
szükséges linket, valamint a mobiltelefonszámra a belé­
péshez szükséges egyszeri jelszót. A dokumentumok a 
link és az egyszeri jelszó együttes használatával érhetőek 
el a Biztosító által erre a célra létrehozott online Ügyfél 
Dokumentumtárában. 
A szerződő egyidejűleg egy e-mail címet adhat meg, 
amelyhez egy mobiltelefonszám tartozhat. Amennyiben a 
szerz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #207 ---
ődő már regisztrált egy e-mail címmel és egy mobil­

7. §
(1) Az üzemben tartó jogosult arra, hogy a biztosítónak a kártérí-
tés kifizetés teljes összegéről szóló írásbeli értesítését követő 45 
napon belül a kártérítés teljes összegét a biztosítónak megfizesse.
(2) Ha az üzemben tartó a kártérítés teljes összegét a biztosí-
tónak megfizette, azt a besorolást illetően úgy kell figyelembe 
venni, m
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #208 ---
intha a biztosító részéről kártérítési kötelezettség nem 
keletkezett volna.
(3) Amennyiben a besorolásnál a későbbiekben megfizetett 
kártérítési összeg alapját képező kártérítési kötelezettség már 
figyelembe vételre került, az üzemben tartó jogosult a (2) be-
kezdésnek megfelelő besorolás érvényesítésére.
(4) Kármegosztás esetén az adott biztosítási szerződés alap-
ján történt kártérítés kifize
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #209 ---
tést kell figyelembe venni.

8. §
(1) A biztosító – az igénylő erre irányuló meghatalmazása ese-
tén – megkeresi a kárnyilvántartó szervet a kötelező gépjár-
mű-felelősségbiztosításról szóló 2009. évi LXII. törvény 51. § 
(10) bekezdésében meghatározott, az 51. § (4) bekezdésében 
felsorolt adatokra vonatkozó igazolás kiadása érdekében
(2) Ha az (1) bekezdés szerinti igazoláshoz szükséges adatok
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #210 ---
a biztosító rendelkezésére állnak, az igazolást a kárnyilvántar-
tó szerv megkeresése nélkül a biztosító is kiadhatja.

15
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 14]

--- Chunk #211 ---
telefonszámmal, úgy a beazonosíthatóság végett a további 
szerződései regisztrálásához is ugyanezeket kell megadnia. 
A szerződő által megadott e-mail cím valótlanságából 
vagy hiányosságából, a számítástechnikai eszközök, prog­
ramok hibáiból, továbbá a Biztosító érdekkörén kívül álló 
egyéb okokból (pl. az elektronikus hírközlési szolgáltatás 
körében felmerült okok, internetes kapcsolat vagy sz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #212 ---
oft­
ver hibái, vis maior) eredő károkért, a kívánt joghatások 
elmaradásáért a Biztosító nem tehető felelőssé. 
A szerződő vállalja a dokumentumok kinyomtatását, 
amennyiben azt papír alapon szükséges tárolnia, vagy 
harmadik fél számára bemutatnia. 
Amennyiben az elektronikus kommunikáció csak megha­
tározott fizetési mód esetén választható, úgy a szerződő 
vállalja, hogy a biztosítási díjat enn
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #213 ---
ek megfelelően fizeti. 
A biztosítás kockázatviselésének folyamatos fenntartása 
érdekében a szerződő a díjat befizetési csekk hiányában is 
kiegyenlíti: elektronikusan, online bankkártyás fizetéssel, 
vagy a kötvényszámra hivatkozva a Biztosító honlapján 
feltüntetett bankszámlára történő átutalással.
A szerződő az e-mail címében és/vagy a mobiltelefon­
számában bekövetkezett változást köteles ha
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #214 ---
ladéktalanul 
a Biztosító felé bejelenteni írásban, vagy azonosítást kö­
vetően a Biztosító telefonos ügyfélszolgálatán. Az adatok 
módosítására lehetőség van regisztrációt követően az 
Ügyfélportálon is. A bejelentéseket a Biztosító csak akkor 
köteles joghatályosnak tekinteni, ha az adatok változásá­
nak közlése a fenti módok egyikén történt. A Biztosító az 
általa ismert utolsó e-mail címre, va
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #215 ---
lamint mobiltelefon­
számra mindaddig joghatályosan küldhet értesítést, amíg 
az e-mail címre vagy a mobiltelefonszámra vonatkozó vál­
tozás-bejelentés nem érkezett be a Biztosítóhoz, vagy a 
változás-bejelentés feldolgozása még folyamatban van. 
A változást a Biztosító a beérkezést követő 5. munkanap 
24:00 óráig hajtja végre. Az adatok valótlanságából, hiá­
nyosságából vagy a változás bejelentés
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #216 ---
ének elmulasztá­
sából eredő esetleges károkért, hátrányos jogkövetkez­
ményekért, avagy a kívánt joghatások elmaradásáért a 
Biztosító nem vállal felelősséget.
Ha a szerződéssel kapcsolatos bármely dokumentum nem 
érkezik meg a szerződőhöz, akkor azt a pótlás érdekében 
haladéktalanul jelezni kell a Biztosító ügyfélszolgálati elér­
hetőségeinek egyikén.
Az elektronikus kommunikáció igénybevétele
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #217 ---
a szerződő ré­
széről bármikor visszavonható, melyről a fent megadott mó­
dokon tájékoztatnia szükséges a Biztosítót.  Nem megfelelő 
e-mail cím, vagy mobiltelefonszám esetén az elektronikus 
kommunikáció a Biztosító részéről visszavonásra kerül.
Abban az esetben, ha az elektronikus kommunikáció 
igénybevétele miatt a biztosítás díjából kedvezmény került 
jóváírásra, a visszavonással a kedvezmény
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #218 ---
megszűnik, és 
a biztosítási díj a szerződési feltételek szerint módosul.

•	 telefonon az erre fenntartott telefonvonalakon;
•	 interneten az erre a célra kialakított felületen  
•	 e-mailben az erre a célra létrehozott e-mail címen  

A biztosítási feltétel I. részének 29.§ (1) bekezdésben leírtak 
szerint a károsultnak a kárbejelentésekor a szerződés, a ká-
rosult és a káresemény azonosításhoz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #219 ---
szükséges alábbi ada-
tokat kell biztosító részére megadnia:
•	 szerződő, károkozó neve, címe,
•	 szerződő, károkozó gépjármű forgalmi rendszáma,
•	 szerződő, károkozó gépjármű típusa
•	 károsult neve, címe,
•	 károsult jármű típusa,
•	 károsult jármű forgalmi rendszáma,
•	 károsult jármű forgalmi engedély száma,
•	 károsult jármű színe
•	 káresemény ideje,
•	 káresemény oka,
•	 káresemény helyszí
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #220 ---
ne
A biztosítási feltétel I. részének 12.§, 15.§ és 32.§ alapján a 
kártérítési igény megállapításához szükséges a károsult ré­
széről a kárbejelentő lap kitöltése, illetve a biztosító részé­
ről a sérült gépjármű kárszemléje, esetleges pótszemléje.

A károsult részéről a kárszemléhez szükséges eszközök, do-
kumentumok:
•	 a gépjármű kulcsa,
•	 a károsult gépjármű forgalmi engedélye,
•	 vezetői en
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #221 ---
gedély,
•	 törzskönyv, amennyiben nem áll rendelkezésre, úgy a fi-
nanszírozó, hitelező intézet neve, adatai,
•	 aláírási címpéldány, ha a károsult jogi személy,
•	 európai baleseti bejelentő lap vagy rendőrségi igazolás, ha 
ilyen a rendelkezésre áll.
•	 részletesen kitöltött gépjármű kárbejelentő lap

A károsodott gépjármű állapotán a károsult csak a kár­
szemlét követően változtathat.

KÁRRENDE
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #222 ---
ZÉS, A BIZTOSÍTÓ SZOLGÁLTATÁSA
A biztosító a bejelentett kárigények vizsgálatát, azok 
megalapozottságára tekintettel köteles vizsgálni, szük­
ség szerint a bejelentés tartalmán túl további informá­
ciókat gyűjthet az eseménnyel kapcsolatosan, a kárese­
mény körülményeinek tisztázása érdekében adatgyűjtési 
cselekményeket hajt végre – a károsulton, károkozón ke­
resztül, vagy tőlük függetlenül.
A
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #223 ---
biztosító kártérítési szolgáltatásának együttes feltétele:
•	 a szerződés díjrendezettsége a kár időpontjában,
•	 a bejelentett eseménynek a törvényben is meghatáro­
zott, a biztosított gépjármű üzemeltetésével okozott 
eseménynek kell lennie
•	 valamint a károkozásban részleges, vagy teljes fele­
lősség (akár objektív felelősség) terhelje a biztosított 
gépjármű vezetőjét.

A KÁR BEJELENTÉSE
A ká
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #224 ---
rosult a káreseményt a biztosítónál bejelentheti:
•	 személyesen az ügyfélszolgálati irodákban;
•	 írásban a biztosító ügyfélszolgálatának címzett levélben;

16
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 15]

--- Chunk #225 ---
A kárt okozó gépjármű vezetőjének részleges felelőssé­
ge esetén a biztosító kármegosztást alkalmazhat, azaz a 
felelősség arányában téríti meg a bejelentett kárigényt.
32.§/A pont alapján javítható gépjármű esetében a biz­
tosító a károsult választása szerint vagy a károsulttal kö­
tött egyezség alapján fizeti a kártérítést vagy a károsult, 
vagy meghatalmazottja által benyújtott, az üzembentar­
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #226 ---
tó, vagy a tulajdonos nevére kiállított eredeti javítási vagy 
szolgáltatási számlák alapján. Forgalmi adó visszaigény­
lése esetén a számla másodpéldánya elegendő. A kár­
rendezés módja a fentiek kombinációja is lehet.
A gépjármű helyreállítása esetén egyezségi kárrendezés 
keretében a magyarországi átlagos javítóipari munkadí­
jak és magyarországi járműalkatrész piacon és fénye­
zőanyag keresked
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #227 ---
elemben jellemző árszint alapján meg­
állapított alapadatokkal készült kalkuláció nettó összege 
kerül felajánlásra a biztosító részéről.
Egyezségi kárrendezéshez finanszírozott gépjármű ese­
tén a finanszírozó hozzájárulása is szükséges.
A biztosító biztosítási szerződésből eredő kötelezettsé­
gével összefüggésben, a károsító eseményt megelőző 
állapot visszaállításához vagy a bekövetkezett kár k
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #228 ---
övet­
kezményeinek megszüntetéséhez szükséges, általános 
forgalmiadó-köteles szolgáltatás ellenértéke (anyag-, ja­
vítási, illetve helyreállítási költség) után az általános for­
galmi adó összegének megfelelő összeg megtérítésére 
csak olyan számla alapján vállalhat kötelezettséget, illet­
ve térítheti meg azt az arra jogosultnak, amelyen feltün­
tetik az általános forgalmi adó összegét, vagy ame
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #229 ---
lyből 
annak összege kiszámítható. 
Amennyiben a sérülések alapján a jármű gazdaságosan, 
vagy műszakilag nem javítható, úgy a kártérítés összege 
a jármű káreseménykor érvényes forgalmi értékének és 
maradványértékének értékkülönbözete, azaz értékcsök­
kenése. A maradványérték a biztosító által meghatározott 
érték, melyet az ügyfél felé írásban jelez. A sérült jármű 
meghatározott maradványérték
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #230 ---
en történő értékesítésben 
segítséget nyújt a biztosító az ügyfél igénye szerint.
A személyi sérülés miatt fizetendő végleges kártérítés min­
den esetben egyezség keretében kerül megállapításra.
A kárösszeg kifizetése természetes személy esetén a ká­
rosult által megadott bankszámlaszámra, vagy az általa 
megadott postai címre történő utalással valósulhat meg. 
Ez esetben – az adott postahivataltó
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #231 ---
l függően – bizonyos 
összeg felett a címzettnek a postát kell felkeresnie az 
összeg átvételéhez. Gazdasági társaságok, non-profit 
szervezetek esetén csak a cégbírósági bejegyzésben, 
alapító okiratban szereplő bankszámlaszámra, míg meg­
hatalmazott, vagy javító szerviz esetén az általuk mega­
dott bankszámlaszámra történhet kifizetés.
A kifizetés történhet egyösszegben, több részletben 
(nem já
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #232 ---
radék), illetve járadék formájában.
Az egyösszegű kifizetése egyszerűbb kárigényekre jel­
lemző, ahol egyösszegű egyezségi összeggel, vagy egy 
helyreállítási számla megfizetésével lezárható az igény.
Több részletben történhet a kárigény megfizetés a bizto­
sító részéről az összetettebb igényeknél, ami lehetséges 

több jogcím, vagy több fajta kárrendezési mód miatt (pl. 
egyezségi helyreállítási
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #233 ---
összeg és számlás autómentés), 
illetve amennyiben a károsult több részletben juttatja el 
az egyes kifizetéseket megalapozó dokumentumokat.
A járadék rendszeresen (általában havonként) a biztosí­
tó részéről esedékessé váló kártérítés, amelyet az arra 
jogosító körülmények fennállásáig, vagy élethossziglanig 
folyósít a biztosító a károsultnak. A járadék a személyi 
sérüléseknél adott sérülési mé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #234 ---
rték esetén válhat indo­
kolttá. Járadékfizetési kötelezettség esetén mindkét fél 
kezdeményezheti a járadék egyösszegű megváltását. A 
járadék megváltására csak akkor kerülhet sor, ha annak 
tényét és összegét mindkét fél elfogadja.
A járadékfizetési kötelezettség esetén a járadék tőke­
értékét Biztosító a korrigált 2004. évi halandósági tábla 
alapján, 0%-os technikai kamattal határozza meg a sz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #235 ---
er­
ződésben rögzített biztosítási összegből még rendelke­
zésre álló összeg erejéig. Ez nem jelenti a járadék ezen 
az összegen történő egyösszegű megváltását. A megvál­
tást mind a Biztosító, mind a károsult kezdeményezheti, 
de arra kizárólag abban az esetben kerülhet sor, ha an­
nak tényét és összegét a Biztosító és a károsult is elfo­
gadja. Amennyiben a Biztosító hozzájárul a megváltás­
hoz,
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #236 ---
akkor az egyösszegű megváltás összegét a Biztosító 
az adott gazdasági körülmények (pl. inflációs ráta), a fize­
tendő járadék paramétereinek, illetve a károsult egész­
ségi állapotának figyelembe vételével állapítja meg.
A biztosító a biztosítási szerződési feltételekben köteles 
meghatározni, hogy a káresemény bekövetkezése ese­
tén milyen károkat és költségeket milyen okiratok – ide­
értve a f
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #237 ---
enti bekezdés szerinti számlát is – bemutatása 
ellenében térít. A biztosító a szolgáltatása teljesítésének 
esedékességét csak olyan okirat bemutatásától tehe­
ti függővé, amely a biztosítási esemény bekövetkezé­
sének igazolásához, illetve a teljesítendő szolgáltatás 
mértékének meghatározásához szükséges, a biztosítási 
szolgáltatás teljesítésének esedékességét a bejelentett 
káresemény tekinte
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #238 ---
tében indult szabálysértési eljárás 
jogerős befejezéséhez, illetve a büntetőeljárásnak a bí­
róság jogerős ügydöntő határozatával vagy véglegessé 
vált nem ügydöntő végzésével történő befejezéséhez, 
valamint az ügyészségnek vagy a nyomozó hatóságnak 
a feltételes ügyészi felfüggesztés vagy közvetítői eljárás 
céljából történő felfüggesztéséről szóló, illetve további 
jogorvoslattal nem támadható
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #239 ---
eljárást megszüntető ha­
tározata meghozatalához nem kötheti. Ennek megfelelő­
en a KGFB kárbejelentéseknél kért okiratok felsorolását 
a feltételek az alábbiakban tartalmazzák.
A biztosítottnak, illetve a károsultnak a bizonyítás általános 
szabályai szerint joga van a felsorolt okiratokon és jogcíme-
ken kívül további más bizonyítási eszköz felhasználására, il-
letve más jogcímek megjelölésére
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #240 ---
a keletkezett, ténylegesen 
felmerülő károk és költségek igazolása, így követelésének ér-
vényesítése érdekében.

17
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 16]

--- Chunk #241 ---
Társaságunk adatai:
SIGNAL IDUNA Biztosító Zártkörűen Működő Részvény­
társaság
Székhely: 1123 Budapest, Alkotás u. 50.
Adószám: 10828704-2-44
Bejegyezve a Fővárosi Bíróság, mint Cégbíróságon 
a Cg. 01-10-042159 szám alatt
KSH-szám: 10828704-6511-114-01

18
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 17]

--- Chunk #242 ---
Jelen biztosítási szerződés alapján keletkezett kártérítési igények a Polgári Törvénykönyv elévülési szabályai sze-
rint évülnek el.

A KGFB kárbejelentéseknél kért iratok, okiratok:

A.	
Általánosan kért iratok

1.	 A biztosító által rendszeresített, vagy azzal megegyező tartalmú, kitöltött és aláírt kárbejelentő nyomtatvány,
2.	Részletes, okozói nyilatkozat,
3.	A kárbejelentésben jelzett káresem
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #243 ---
ény tanúinak nyilatkozatai,
4.	A bejelentett káresemény tekintetében indult büntető- vagy szabálysértési eljárást igazoló dokumentum,
5.	Rendőrségi igazolás a helyszínen tett intézkedésről,
6.	A károkozói elismerés hiányában, vagy vitatott jogalap esetén a felelősséget megállapító hatóság által kiállított dokumentum,
7.	 Szabályos meghatalmazás, vagy engedményezés a kárigénylői jogok átruházásához
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #244 ---
, aláírási címpéldány,
8.	Írásban tett nyilatkozat (fax, e-mail, levél) az igénylő, vagy jogosult által megjelölt megjelölt bankszámlaszámról, vagy postai 
kézbesítési címről a kifizetéshez, mely nyilatkozat tartalmazza hivatkozási adatként a biztosító kárszámát, vagy a károsult 
rendszámát és a kárdátumot,
19.	Írásbeli kamatigénylés,
10.	A biztosító megbízottjai, alkalmazottjai által kért részlet
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #245 ---
es nyilatkozat a káresemény körülményeinek tisztázásához,
11.	 Meghatalmazás a biztosító részére, hogy a rendőrségi, ügyészségi, bírósági iratokba betekinthet, azokról másolatokat készíthet,
12.	 Károsult nyilatkozata a társbiztosítói előzmények adatkéréséhez,
13.	Egyedi, speciális kárigény esetén a kárigény jogosságát és mértékét igazoló irat.

B.	
További iratok a gépjárműben történt károsodásná
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #246 ---
l

1.	 A kárbejelentésben megjelölt vezető személy vezetői engedélyének vagy azt helyettesítő hiteles okiratnak a másolata – kivéve, ha 
parkolt a károsult jármű,
2.	Forgalmi engedély másolata, vagy azt helyettesítő hiteles okirat másolata,
3.	Törzskönyv másolata,
4.	Nemzetközi baleseti bejelentő, vagy azzal megegyező tartalmú nyilatkozat a részes felektől,
5.	Biztosító megbízottja által készített
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #247 ---
kárfelvételi jegyzőkönyv,
6.	Keletkezett károk biztosító megbízottja által készített fotódokumentációja,
7.	 A 2009. évi LXII. Tv. (Gfbt. Törvény) szerint az arra jogosult nyilatkozata a helyreállítás szándékáról,
8.	Részletes javítási árajánlat, mely tartalmazza a költségeket, időtartamot és a javítás lehetséges megkezdésének időpontját,
9.	ÁFA-visszatérítésre vonatkozó nyilatkozat (káreseménnye
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #248 ---
l összefüggő, a kárhelyreállítás kapcsán kiállított számlák vonatkozásában),
10.	A balesetben részes járművek együttes szemléjének jegyzőkönyve és fotódokumentációja,
11.	 Tachográf korong, vagy digitális tachográf kiértékelésének dokumentációja.

További iratok az alábbi jogcímekhez gépjármű károsodásnál:

1.	 Eredeti javítási számla és mellékletei
2.	 Alvállalkozói, illetve beszerzési számlák má
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #249 ---
solata,
3.	 Alkatrész-megsemmisítés jegyzőkönyve,
4.	 Helyreállításról, a biztosító megbízottja által készített ellenőrzési jegyzőkönyv,
5.	 NKH közlekedésbiztonsági műszaki vizsgálat igazolása.

Bruttó javítási költség:

1.	 Javítási számla másolata, vagy másodpéldánya és mellékletei,
2.	 Alvállalkozói, illetve beszerzési számlák másolata,
3.	 Alkatrész-megsemmisítés jegyzőkönyve,
4.	 Helyreállít
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #250 ---
ásról készült jegyzőkönyv,
5.	 NKH közlekedésbiztonsági műszaki vizsgálat igazolása.

Nettó javítási költség

Bruttó szállítási,  
mentési, tárolási költség
1.	 Eredeti szállítási, mentési, tárolási számla és szállítólevél másolata.

Nettó szállítási,  
mentési, tárolási költség
1.	 A szállítási, mentési, tárolási számla másolata, vagy másodpéldánya és szállítólevél másolata.

1.	 Ügyfélnyilatkoza
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #251 ---
t (előzménykárokról, társbiztosítói előzmények lekérdezéséről, stb.),
2.	 Írásban tett, az értékcsökkenésre vonatkozó kárigény bejelentés,
3.	 Sérült jármű szervizkönyvének másolata,
4.	 Eredeti javítási számla, vagy ÁFA- visszaigénylés esetén a javítási számla másolata, vagy 
másodpéldánya és mellékletei.

Helyreállítást követő  
értékcsökkenés

Értékcsökkenés nem 
javítható jármű esetén 
(gazdas
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #252 ---
ági és/vagy 
műszaki totálkár)

1.	 Hozzájáruló nyilatkozat a károsulttól roncslicites, anonim értékeléshez,
2.	 Sérült jármű adás-vételi szerződésének másolata,
3.	 Forgalomból végleges kivonás igazolása, vagy hulladékkezelési, bontási igazolás,
4.	 Sérült gépjármű káridőpont előtti állapotát igazoló dokumentumok, számlák, szervizkönyv.

Bontási költség
1.	 „Zöld bontó” által kiállított hulladékk
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #253 ---
ezelési, bontási igazolás,
2.	 Hulladékkezelés költségéről „Zöld bontó” által kiállított számla.

19
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 18]

--- Chunk #254 ---
Hitelszerződéssel  
összefüggő károk
1.	 Hitelező pénzintézet igazolása a felmerült költségek káreseménnyel  
összefüggéséről és a költség mértékéről.

Gépjármű átíratási  
költsége
1.	 Az átíratás, új okmányok költségeit igazoló számlák, okiratok.

1.	 Munkáltatói, kifizetőhely igazolás a sérült személy baleset előtti 1 éves bruttó, táppénz alapot 
képező keresetéről, valamint az adott időre kifi
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #255 ---
zetett beteg­szabadság, ill. táppénz bruttó 
összegéről,
2.	 Egyéni vállalkozónál, mint személyi sérültnél a baleset időpontjában legutolsóként a NAV 
felé beadott, illetve az azt követő adóbevallások munkáltató, vagy egyéb kifizetőhely eredeti 
nyilatkozata a kifizetésekről,
3.	 Egyéni vállalkozó, vagy gazdálkodó szervezet esetében a bevételek és a kiadások kimutatása a 
balesetet megelőző 1 évre
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #256 ---
vonatkozóan, korábbi adóidőszak eredmény-kimutatása.

Keresetveszteség

1.	 A bérautó igénylés indokát tartalmazó dokumentum, a bérlés céljával  
(munkavégzés, egészségügyi ok, egyéb), időtartamával és várható összegével, szükséges 
bérgépjármű kategóriájának megjelölésével,
2.	 Bérgépjármű szükségességének igazolása (munkáltató, orvosi igazolás, vagy egyéb igazolás által),
3.	 Sérült jármű bales
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #257 ---
etet megelőző használatának igazolása km-elszámolás, menetlevél, 
költségelszámolás alapján,
4.	 Bérgépjármű szerződés,
5.	 Bérgépjármű számla és mellékletei,
6.	 Bérelt gépjármű forgalmi engedélyének másolata.

Bérautó igény

C. További iratok a vagyonban (külső, szállított) történt károsodásnál

1.	Biztosító által felkért, független szakértői vélemény a keletkezett kár mértékéről,
2.	Vagyontárgy
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #258 ---
tulajdonjogát igazoló irat,
3.	Vagyontárgy vásárlási számlája, vagy másolta,
4.	Vagyontárgy könyvelési értékét igazoló hivatalos irat,
5.	Vagyontárgy helyreállításáról készült, arra szakosodott szolgáltató által készített árajánlat,
6.	Vagyontárgy helyreállítási, pótlási számlája, vagy nettó térítés esetén annak másolata,
7.	Vagyontárgy megsemmisítési jegyzőkönyve,
8.	Vagyontárgy értékesítési iga
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #259 ---
zolása értékmegjelöléssel,
9.	Selejtezési jegyzőkönyv,
10.	Balesetben részes járművek és vagyontárgy(ak) együttes szemléjének jegyzőkönyve és fotódokumentációja.

D. További iratok a személyi sérülésnél

1.	 A biztosító által rendszeresített, vagy azzal megegyező tartalmú, kitöltött és a munkáltató, vagy egyéb kifizetőhely által hitelesített 
keresetveszteséget igazoló irat,
2.	A baleset idejében
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #260 ---
betöltött munkakör munkáltatói leírása,
3.	Munkáltatói, kifizetőhely igazolás a sérült személy baleset előtti 1 éves bruttó, táppénz alapot képező keresetéről, valamint az adott 
időre kifizetett betegszabadság, ill. táppénz bruttó összegéről,
4.	Egyéni vállalkozónál, mint személyi sérültnél a baleset időpontjában legutolsóként a NAV felé beadott, illetve az azt követő adóbeval-
lások,
5.	A balese
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #261 ---
ttel kapcsolatos orvosi dokumentációk, kórházi kezelés igazolólapjai, a zárójelentés, NRSZHI szakértői vélemény, táppénzes 
idő igazolása,
6.	Kórházi ellátással, gyógykezeléssel kapcsolatos kiadások igazolása,
7.	 A balesettel összefüggésbe hozható rehabilitációs tevékenység, gyógyászati segédeszközök, ápolási és gondozási költségek részle-
tezése és igazolása,
8.	A balesettel összefüggésbe hozhat
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #262 ---
ó költségpótló tételek részletezése és igazolása,
9.	A sérült baleset előtti betegségeit, állapotát igazoló orvosi iratok, szakvélemények, leletek,
10.	A balesetet követő munkavégzéshez kapcsolódó kereset igazolása, illetve a munkakör munkáltatói leírása,
11.	 A jogalap ill. a kártérítés mértékének megállapítása érdekében a károsult iskolai végzettségére, szakképzettségére, igazolható művé-
szeti-
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #263 ---
, tudományos- és sporteredményeire vonatkozó dokumentáció, bizonyítvány, igazolvány, oklevél, emléklap,
12.	 Színes, dátummal ellátott fénykép-dokumentáció a sérült testrészről, a károsultról, illetve a káresemény folytán átépítésre került he-
lyiségekről,
13.	Hozzátartozó viszony igazolása, a kapcsolat igazolása (együttélés, lakcímkártya, stb.),
14.	 Halotti anyakönyvi kivonat,
15.	Temetéssel kap
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #264 ---
csolatos költségek igazolásai és részletezése,
16.	Nem vagyoni kárigénnyel (saját vagy hozzátartozó) kapcsolatos egyéb iratok (pl. életminőség romlásának igazolása, orvosszakértői 
vélemény),
17.	 Hozzátartozói kárigény esetén a rokoni kapcsolatot igazoló iratok (anyakönyvi kivonat),
18.	A káreseménnyel kapcsolatosan felmerült egyéb (eljárás, ügyvéd, illeték) költségek igazolása,
19.	Kiesett mezőg
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #265 ---
azdasági munkavégzéshez kapcsolódóan a földtulajdon igazolásához tulajdoni lap,
20.	Mezőgazdasági károkhoz a biztosító megbízottja által készített szakértői vélemény,
21.	 Speciális igények igazolása egyedi elbírálás alapján.

20
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 19]

--- Chunk #266 ---
ÜGYFÉLTÁJÉKOZTATÓ A TITOKVÉDELEMMEL 
KAPCSOLATOS ELŐÍRÁSOKRÓL
a 2014. évi LXXXVIII. törvény (Bit.) a jelen 
szerződési feltételek lezárásának időpontjában 
ismert szövege szerint 

sértési hatósági jogkörében eljáró rendőrséggel és a 
Nemzeti Adó- és Vámhivatallal 
c.	 büntetőügyben, polgári peres vagy nemperes eljárás­
ban, közigazgatási perben eljáró bírósággal, a bíró­
ság által kirendelt szaké
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #267 ---
rtővel, továbbá a végrehajtási 
ügyben eljáró önálló bírósági végrehajtóval, a csődel­
járásban eljáró vagyonfelügyelővel, a felszámolási el­
járásban eljáró ideiglenes vagyonfelügyelővel, rendkí­
vüli vagyonfelügyelővel, felszámolóval, a természetes 
személyek adósságrendezési eljárásában eljáró főhi­
telezővel, Családi Csődvédelmi Szolgálattal, családi 
vagyonfelügyelővel, bírósággal,
d.	 a hagy
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #268 ---
atéki ügyben eljáró közjegyzővel, továbbá az 
általa kirendelt szakértővel, 
e.	 a 7.pontban foglalt esetekben az adóhatósággal,
f.	 a feladatkörében eljáró nemzetbiztonsági szolgálattal, 
g.	 a feladatkörében eljáró Gazdasági Versenyhivatallal, 
h.	 a feladatkörében eljáró gyámhatósággal, 
i.	 az egészségügyről szóló 1997. évi CLIV. törvény 108. 
§ (2) bekezdésében foglalt esetben az egészségügyi
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #269 ---
államigazgatási szervvel, 
j.	 törvényben meghatározott feltételek megléte esetén 
a titkos információgyűjtésre felhatalmazott szervvel, 
k.	 a viszontbiztosítóval, a csoport másik vállalkozásával, 
valamint együttbiztosítás esetén a kockázatvállaló 
biztosítókkal, 
l.	 törvényben szabályozott adattovábbítások során át­
adott adatok tekintetében a kötvénynyilvántartást ve­
zető kötvénynyilvántar
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #270 ---
tó szervvel, a kártörténeti nyil­
vántartást vezető kárnyilvántartó szervvel, továbbá a 
járműnyilvántartásban nem szereplő gépjárművekkel 
kapcsolatos közúti közlekedési igazgatási felada­
tokkal összefüggő hatósági ügyekben a közlekedési 
igazgatási hatósággal, valamint a közúti közlekedési 
nyilvántartási szervével, 
m.	az állományátruházás keretében átadásra kerülő biz­
tosítási szerződési áll
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #271 ---
omány tekintetében – az erre 
irányuló megállapodás rendelkezései szerint – az át­
vevő biztosítóval, 
n.	 a kárrendezéshez és a megtérítési igény érvényesí­
téséhez szükséges adatok tekintetében és az ezen 
adatok egymás közti átadásával kapcsolatban a 
Kártalanítási Számlát és a Kártalanítási Alapot keze­
lő szervezettel, a Nemzeti Irodával, a levelezővel, az 
Információs Központtal, a Kártalaní
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #272 ---
tási Szervezettel, 
a kárrendezési megbízottal és a kárképviselővel, to­
vábbá – a közúti közlekedési balesetével kapcsolatos 
kárrendezés kárfelvételi jegyzőkönyvéből a baleset­
ben érintett másik jármű javítási adatai tekintetében 
az önrendelkezési joga alapján – a károkozóval, 
o.	 a kiszervezett tevékenység végzéséhez szükséges 
adatok tekintetében a kiszervezett tevékenységet vég­
zővel, tov
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #273 ---
ábbá a könyvvizsgáló feladatok ellátásához 
szükséges adatok tekintetében a könyvvizsgálóval, 
p.	 fióktelep esetében – ha a magyar jogszabályok ál­
tal támasztott követelményeket kielégítő adatkeze­
lés feltételei minden egyes adatra nézve teljesülnek, 

IV. A BIZTOSÍTÁSI TITOKRA VONATKOZÓ 
RENDELKEZÉSEK 
Jelen Titoktartási kötelezettség tájékoztató a jelen általá­
nos szerződési feltételek kiadá
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #274 ---
skor hatályos Bit.-nek meg­
érhető a mindenkor aktuális Bit-nek megfelelő Titoktartási 
tájékoztató.
1. A biztosító vagy viszontbiztosító jogosult kezelni ügyfe­
leinek azon biztosítási titoknak minősülő adatait, amelyek 
a biztosítási szerződéssel, annak létrejöttével, nyilvántartá­
sával, a szolgáltatással összefüggnek. Az adatkezelés célja 
csak a biztosítási szerződés megkötéséhez, módosításá­
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #275 ---
hoz, állományban tartásához, a biztosítási szerződésből 
származó követelések megítéléséhez szükséges, vagy az e 
törvény által meghatározott egyéb cél lehet. 
2. Az 1. pontban meghatározott céltól eltérő célból vég­
zett adatkezelést biztosító vagy viszontbiztosító csak az 
ügyfél előzetes hozzájárulásával végezhet. A hozzájáru­
lás megtagadása miatt az ügyfelet nem érheti hátrány, 
és annak meg
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #276 ---
adása esetén részére nem nyújtható előny. 
3. A biztosítási titok tekintetében, időbeli korlátozás nél­
kül – ha a Bit. másként nem rendelkezik – titoktartási 
kötelezettség terheli a biztosító vagy viszontbiztosító tu­
lajdonosait, vezetőit, alkalmazottait és mindazokat, akik 
ahhoz a biztosítóval kapcsolatos tevékenységük során 
bármilyen módon hozzájutottak. 
4. Az ügyfél egészségi állapotával
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #277 ---
összefüggő az egész­
ségügyi és a hozzájuk kapcsolódó személyes adatok 
kezeléséről és védelméről szóló törvényben (a további­
akban: Eüak.) meghatározott egészségügyi adatokat a 
biztosító az 1. pontban meghatározott célokból, az Eüak. 
rendelkezései szerint, kizárólag az érintett kifejezett hoz­
zájárulásával kezelheti. 
5. Biztosítási titok csak akkor adható ki harmadik sze­
mélynek, ha 
a.	 a
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #278 ---
biztosító vagy a viszontbiztosító ügyfele vagy an­
nak képviselője a kiszolgáltatható biztosítási titokkört 
pontosan megjelölve, erre vonatkozóan írásban fel­
mentést ad, 
b.	 a Bit. alapján a titoktartási kötelezettség nem áll fenn, 
c.	 a biztosító vagy a viszontbiztosító által megbízott ta­
núsító szervezet és alvállalkozója ezt a tanúsítási eljá­
rás lefolytatása keretében ismeri meg,
d.	 a b
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #279 ---
iztosító érdeke ezt az ügyféllel szemben fennálló 
követelése eladásához vagy követelése érvényesíté­
séhez szükségessé teszi. 
6. A biztosítási titok megtartásának kötelezettsége nem 
áll fenn 
a.	 a feladatkörében eljáró Felügyelettel, 
b.	 az előkészítő eljárást folytató szervvel, a nyomozó 
hatósággal és az ügyészséggel, valamint a szabály­

21
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 20]

--- Chunk #280 ---
valamint a harmadik országbeli biztosító székhelye 
szerinti állam rendelkezik a magyar jogszabályok ál­
tal támasztott követelményeket kielégítő adatvédelmi 
jogszabállyal – a harmadik országbeli biztosítóval, 
biztosításközvetítővel, 
q.	 a feladatkörében eljáró alapvető jogok biztosával, 
r.	 a feladatkörében eljáró Nemzeti Adatvédelmi és Infor­
mációszabadság Hatósággal, 
s.	 a bonus-malus ren
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #281 ---
dszer, az abba való besorolás, il­
letve a káresetek igazolásának részletes szabályairól 
szóló miniszteri rendeletben meghatározott kártörté­
neti adatra és bonus-malus besorolásra nézve a ren­
deletben szabályozott esetekben a biztosítóval,
t.	 a lábon álló növénykultúrára kötött mezőgazdasá­
gi biztosítási szerződésekben szereplő biztosítottak 
esetében az agrárkár-megállapító szervvel, a mező­
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #282 ---
gazdasági igazgatási szervvel, az agrárkár-enyhítési 
szervvel, valamint az agrárpolitikáért felelős miniszter 
által vezetett minisztérium irányítása alatt álló, gazda­
sági elemzésekkel foglalkozó intézménnyel,
u)	 a felszámoló szervezeteket nyilvántartó hatósággal 
szemben, ha az a)-j), n), s), t) és u) pontban megjelölt 
szerv vagy személy adatkéréssel, illetve írásbeli meg­
kereséssel fordul
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #283 ---
hozzá, amely tartalmazza az ügy­
fél nevét vagy a biztosítási szerződés megjelölését, a 
kért adatok fajtáját, az adatkérés célját és jogalapját, 
azzal, hogy a p)-s) pontban megjelölt szerv vagy sze­
mély kizárólag a kért adatok fajtáját, az adatkérés cél­
ját és jogalapját köteles megjelölni. A cél és a jogalap 
igazolásának minősül az adat megismerésére jogosí­
tó jogszabályi rendelkezés megje
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #284 ---
lölése is,
v)	 a Gfbt. szerinti e-kárbejelentő felületen megadott 
adatoknak a kárbejelentő alkalmazás működtetése, a 
biztosítási eseményhez kapcsolódó, szükséges infor­
mációk begyűjtése és a biztosítók részére kárrende­
zés céljából történő továbbítása tekintetében a MA­
BISZ-szal.
A IV. (1) bekezdés e) pontja alapján a biztosítási titok 
megtartásának kötelezettsége abban az esetben nem áll 
f
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #285 ---
enn, ha adóügyben, az adóhatóság felhívására a bizto­
sítót törvényben meghatározott körben nyilatkozattételi 
kötelezettség, vagy ha biztosítási szerződésből eredő 
adókötelezettség alá eső kifizetésről törvényben megha­
tározott adatszolgáltatási kötelezettség terheli.
A biztosítási titok megtartásának kötelezettsége nem 
áll fenn a hitelintézetekről és pénzügyi vállalkozásokról 
szóló 2013. évi
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #286 ---
CCXXXVII. tv. (Hpt.-ben) meghatározott 
pénzügyi intézménnyel szemben a pénzügyi szolgálta­
tásból eredő követeléshez kapcsolódó biztosítási szer­
ződés vonatkozásában, ha a pénzügyi intézmény írásbeli 
megkereséssel fordul a biztosítóhoz, amely tartalmazza 
az ügyfél nevét vagy a biztosítási szerződés megjelölé­
sét, a kért adatok fajtáját és az adatkérés célját.
7. Nem jelenti a biztosítási tit
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #287 ---
ok sérelmét, ha a biztosító által 
az adóhatóság felé történő adatszolgáltatás a Magyaror­
szág Kormánya és az Amerikai Egyesült Államok Kormánya 
között a nemzetközi adóügyi megfelelés előmozdításáról 

és a FATCA szabályozás végrehajtásáról szóló Megálla­
podás kihirdetéséről, valamint az ezzel összefüggő egyes 
törvények módosításáról szóló 2014. évi XIX. törvény (a to­
vábbiakban: FATCA-törvén
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #288 ---
y) alapján az adó- és egyéb köz­
terhekkel kapcsolatos nemzetközi közigazgatási együttmű­
ködés egyes szabályairól szóló 2013. évi XXXVII. törvény (a 
továbbiakban: Aktv.) 43/B-43/C. §-ában foglalt kötelezett­
ség teljesítésében merül ki. Nem jelenti a biztosítási titok 
sérelmét, ha a biztosító által az adóhatóság felé történő 
adatszolgáltatás az Aktv. 43/H. §-ában foglalt kötelezett­
ség, valam
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #289 ---
int a FATCA-törvény alapján az Aktv. 43/B. és 
43/C. §-ában foglalt kötelezettség teljesítésében merül ki. 
8. A biztosító vagy a viszontbiztosító az 5-6.,10. valamint 
a 14. és 16. pontokban meghatározott esetekben és szer­
vezetek felé az ügyfelek személyes adatait továbbíthatja. 
9. A biztosítási titoktartási kötelezettség az eljárás kere­
tén kívül a 6. pontban meghatározott szervek alkalma­
z
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #290 ---
ottaira is kiterjed. 
10. A biztosító vagy a viszontbiztosító a nemzetbiztonsági 
szolgálat, az előkészítő eljárást folytató szerv, a nyomozó 
hatóság, az ügyészség, továbbá a bíróság adatkérésére, 
illetve írásbeli megkeresésére akkor is köteles haladék­
talanul, írásban tájékoztatást adni, ha adat merül fel arra, 
hogy a biztosítási ügylet
a.	 a 2013. június 30-ig hatályban volt 1978. évi IV. tö
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #291 ---
r­
vényben foglaltak szerinti kábítószerrel visszaéléssel, 
új pszichoaktív anyaggal visszaéléssel, terrorcse­
lekménnyel, robbanóanyaggal vagy robbantószerrel 
visszaéléssel, lőfegyverrel vagy lőszerrel visszaélés­
sel, pénzmosással, bűnszövetségben vagy bűnszer­
vezetben elkövetett bűncselekménnyel, 
b.	 a büntető törvénykönyvről szóló 2012 évi C törvény (Btk.) 
szerinti kábítószer-kereskedelemm
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #292 ---
el, kábítószer bir­
toklásával, kóros szenvedélykeltéssel vagy kábítószer 
készítésének elősegítésével, új pszichoaktív anyaggal 
visszaéléssel, terrorcselekménnyel, terrorcselekmény 
feljelentésének elmulasztásával, terrorizmus finanszíro­
zásával, robbanóanyaggal vagy robbantószerrel vissza­
éléssel, lőfegyverrel vagy lőszerrel visszaéléssel, pénz­
mosással, bűnszövetségben vagy bűnszervezetben
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #293 ---
elkövetett bűncselekménnyel van összefüggésben.
11. A biztosítási titok megtartásának kötelezettsége nem 
áll fenn abban az esetben, ha a biztosító vagy a viszont­
biztosító az Európai Unió és az ENSZ Biztonsági Tanácsa 
által elrendelt pénzügyi és vagyoni korlátozó intézkedések 
végrehajtásáról szóló törvényben meghatározott bejelen­
tési kötelezettségének tesz eleget.
12. Nem jelenti a biztosít
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #294 ---
ási titok és az üzleti titok sérel­
mét a felügyeleti ellenőrzési eljárás során a csoportfel­
ügyelet esetében a csoportvizsgálati jelentésnek a pénz­
ügyi csoport irányító tagja részére történő átadása. 
13. Nem jelenti a biztosítási titok sérelmét a hitelinté­
zetekről és pénzügyi vállalkozásokról szóló 2013. évi 
CCXXXVII. tv. (Hpt.) 164/B. § szerinti adattovábbítás.
14. A biztosítási titok meg
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #295 ---
tartásának kötelezettsége nem 
áll fenn abban az esetben, ha 

22
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 21]

--- Chunk #296 ---
a. a magyar bűnüldöző szerv – nemzetközi kötelezett­
ségvállalás alapján külföldi bűnüldöző szerv írásbeli 
megkeresésének teljesítése céljából – írásban kér biz­
tosítási titoknak minősülő adatot, 
b. a pénzügyi információs egységként működő hatóság 
a pénzmosás és a terrorizmus finanszírozása megelő­
zéséről és megakadályozásáról szóló 2017. évi LII. (az 
Európai Unió által elrendelt pénzügyi és
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #297 ---
vagyoni korlá­
tozó intézkedések végrehajtásáról) szóló törvényben 
meghatározott feladatkörében eljárva vagy külföldi 
pénzügyi információs egység írásbeli megkeresésé­
nek teljesítése céljából írásban kér biztosítási titok­
nak minősülő adatot, valamint ha a biztosító vagy a 
viszontbiztosító csoportszinten meghatározott pénz­
mosás és terrorizmusfinanszírozás elleni politikához 
és eljáráshoz
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #298 ---
kapcsolódó kötelezettségét teljesíti.
15. Nem jelenti a biztosítási titok sérelmét a biztosító és a 
viszontbiztosító által a harmadik országbeli biztosítóhoz, vi­
szontbiztosítóhoz vagy harmadik országbeli adatfeldolgo­
zó szervezethez történő adattovábbítás abban az esetben: 
a.	 ha a biztosító ügyfele (a továbbiakban: adatalany) ah­
hoz írásban hozzájárult, vagy 
b.	 ha – az adatalany hozzájáru
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #299 ---
lásának hiányában – az 
adattovábbítás a személyes adatok harmadik országba 
való továbbítására vonatkozó előírásoknak megfelel.
16. A biztosítási titoknak minősülő adatoknak másik tagál­
lamba történő továbbítása esetén a belföldre történő adat­
továbbításra vonatkozó rendelkezéseket kell alkalmazni. 
17. Nem jelenti a biztosítási titok sérelmét 
a.	 az olyan összesített adatok szolgáltatása, ame
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #300 ---
lyből 
az egyes ügyfelek személye vagy üzleti adata nem ál­
lapítható meg, 
b.	 fióktelep esetében a külföldi székhelyű vállalkozás 
székhelye (főirodája) szerinti felügyeleti hatóság szá­
mára a felügyeleti tevékenységhez szükséges adatto­
vábbítás, ha az megfelel a külföldi és a magyar felügye­
leti hatóság közötti megállapodásban foglaltaknak, 
c.	 a jogalkotás megalapozása és a hatásvizsgálato
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #301 ---
k el­
végzése céljából a miniszter részére személyes adat­
nak nem minősülő adatok átadása, 
d.	 a pénzügyi konglomerátumok kiegészítő felügyeleté­
ről szóló törvényben foglalt rendelkezések teljesítése 
érdekében történő adatátadás. 
18. A 17. pontban meghatározott adatok átadását a biz­
tosító és a viszontbiztosító a biztosítási titok védelmére 
hivatkozva nem tagadhatja meg. 
19. Az adattovábbí
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #302 ---
tási nyilvántartásban szereplő sze­
mélyes adatokat az adattovábbítástól számított öt év el­
teltével, a különleges adatnak vagy bűnügyi személyes 
adatnak minősülő adatok továbbítása esetén húsz év el­
teltével törölni kell.
20. A biztosító és a viszontbiztosító az érintett személyt 
nem tájékoztathatja a 6. pont b), f) és j) pontjai, illetve a 
10. pont alapján végzett adattovábbításokról. 
21.
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #303 ---
A biztosító és a viszontbiztosító a személyes adatokat a 
biztosítási, viszontbiztosítási, illetve a megbízási jogviszony 
fennállásának idején, valamint azon időtartam alatt kezel­

heti, ameddig a biztosítási, viszontbiztosítási, illetve a meg­
bízási jogviszonnyal kapcsolatban igény érvényesíthető.
22. A biztosító és a viszontbiztosító a létre nem jött biz­
tosítási szerződéssel kapcsolatos sze
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #304 ---
mélyes adatokat 
kezelhet, ameddig a szerződés létrejöttének meghiúsu­
lásával kapcsolatban igény érvényesíthető.
23. A biztosító és a viszontbiztosító köteles törölni min­
den olyan, ügyfeleivel, volt ügyfeleivel vagy létre nem jött 
szerződéssel kapcsolatos személyes adatot, amelynek 
kezelése esetében az adatkezelési cél megszűnt, vagy 
amelynek kezeléséhez az érintett hozzájárulása nem áll 
re
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #305 ---
ndelkezésre, illetve amelynek kezeléséhez nincs törvé­
nyi jogalap.
24. A Bit. alkalmazásában az elhunyt személyhez kap­
csolódó adatok kezelésére a személyes adatok kezelé­
sére vonatkozó jogszabályi rendelkezések az irányadók.
25. Az elhunyt személlyel kapcsolatba hozható adatok te­
kintetében az érintett jogait az elhunyt örököse, illetve a biz­
tosítási szerződésben nevesített jogosult is gyak
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #306 ---
orolhatja.
26. Biztosító és a viszontbiztosító jogutód nélküli megszű­
nése esetén a biztosító és a viszontbiztosító által kezelt 
üzleti titkot tartalmazó irat a keletkezésétől számított hat­
van év múlva a levéltári kutatások céljára felhasználható.
27. Nem lehet üzleti titokra vagy biztosítási titokra hivat­
kozással visszatartani az információt a közérdekű adatok 
nyilvánosságára és a közérdek
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #307 ---
ből nyilvános adatra vo­
natkozó – az Infotv.-ben meghatározott – adatszolgálta­
tási kötelezettség esetén.
28. Az üzleti titokra és a biztosítási titokra egyebekben 
a polgári törvénykönyvről szóló 2013.évi V. törvényben 
(Ptk.) és az üzleti titok védelméről szóló 2018. évi LIV. tör­
vényben foglaltakat kell megfelelően alkalmazni.
29. A Hpt. 164/B. §-a alapján átvett adatokat a biztosító te­
vék
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #308 ---
enységi köre ellátásával összefüggésben a szolgáltatá­
sai nyújtásához szükséges mértékben megismerheti, és az 
ügyfélkapcsolat létrehozásának és fennállásának időtarta­
mában kezelheti, ha az ügyfél az adattovábbítást a követke­
ző bekezdés szerint nem korlátozta vagy tiltotta meg.
A hitelintézet Hpt. szerinti ellenőrző befolyása alatt mű­
ködő biztosító ügyfele kifejezett nyilatkozatával jogosul
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #309 ---
t 
korlátozni vagy megtiltani a Hpt. 164/B. § (2) bekezdése 
szerinti adattovábbítást.
A hitelintézet Hpt. szerinti ellenőrző befolyása alatt mű­
ködő biztosító az ügyféllel kötendő szerződést megelő­
zően köteles a Hpt. 164/B. § (7) bekezdése alapján az 
ügyfél részére a Hpt. 164/B. §-ában foglalt kölcsönös 
adatátadás lehetőségéről igazolható módon tájékozta­
tást adni. Az írásbeli tájékoztatásb
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #310 ---
an egyértelműen fel 
kell hívni az ügyfél figyelmét arra, hogy a személyes ada­
tai e §-ban foglalt kezelésének lehetőségét bármikor kor­
látozhatja vagy megtilthatja.

V. A BIZTOSÍTÓ ÉS VISZONTBIZTOSÍTÓ ÜZLETI 
TITKA 
A biztosító, a viszontbiztosító, valamint ezek tulajdono­
sa, a biztosítóban, a viszontbiztosítóban részesedést 
szerezni kívánó személy, a vezető állású személy, egyéb 

23
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 22]

--- Chunk #311 ---
vezető, valamint a biztosító és a viszontbiztosító alkalma­
zottja, megbízottja köteles a biztosító és a viszontbizto­
sító működésével kapcsolatban tudomására jutott üzleti 
titkot – időbeli korlátozás nélkül – megőrizni.
1. Az V. pontban előírt titoktartási kötelezettség nem áll 
fenn a feladatkörében eljáró
a) 	Felügyelettel,
b) 	nemzetbiztonsági szolgálattal,
c) 	Állami Számvevőszékkel,
d) 	Ga
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #312 ---
zdasági Versenyhivatallal,
e) 	a központi költségvetési pénzeszközök felhasználá­
sának szabályszerűségét és célszerűségét ellenőrző 
Kormány által kijelölt belső ellenőrzési szervvel,
f) 	 vagyonellenőrrel,
g) 	Információs Központtal,
h) 	a mezőgazdasági biztosítási szerződés díjához nyúj­
tott támogatást igénybe vevő biztosítottak esetében 
– az agrárkár-megállapító szervvel, agrárkár-enyhíté­
s
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #313 ---
i szervvel, mezőgazdasági igazgatási szervvel, vala­
mint az agrárpolitikáért felelős miniszter által vezetett 
minisztérium irányítása alatt álló, gazdasági elemzé­
sekkel foglalkozó intézménnyel
szemben.
2. Nem jelenti az üzleti titok sérelmét a biztosító által az 
adóhatóság felé történő adatszolgáltatás a FATCA-tör­
vény alapján az Aktv. 43/B-43/C. §-ában foglalt kötele­
zettség teljesítéséhez
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #314 ---
.
3. Nem jelenti az üzleti titok sérelmét a Felügyelet által 
az Európai Biztosítás- és Foglalkoztatóinyugdíj-hatóság 
(a továbbiakban: EBFH) felé történő adatszolgáltatás, az 
európai felügyeleti hatóság (az Európai Biztosítás- és 
Foglalkoztatóinyugdíj-hatóság) létrehozásáról, valamint 
a 716/2009/EK határozat módosításáról és a 2009/79/
EK bizottsági határozat hatályon kívül helyezéséről szóló
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #315 ---
2010. november 24-i 1094/2010/EU európai parlamenti és 
tanácsi rendeletnek (a továbbiakban: 1094/2010/EU ren­
delet) megfelelően.
4. Az V. pontban előírt titoktartási kötelezettség nem áll 
fenn
a)	  a nyomozó hatósággal és ügyészséggel,
b)	 büntetőügyben, polgári peres vagy nemperes eljárás­
ban, közigazgatási perben eljáró bírósággal, a bíró­
ság által kirendelt szakértővel, továbbá a végrehaj
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #316 ---
tási 
ügyben eljáró önálló bírósági végrehajtóval, valamint 
az önkormányzati adósságrendezési eljárás kereté­
ben a bírósággal szemben.
5. Nem jelenti az üzleti titok sérelmét a Felügyelet által a 
biztosítókról és a viszontbiztosítókról egyedi azonosításra 
alkalmas adatok szolgáltatása a jogalkotás megalapozása 
és hatásvizsgálatok elvégzése céljából a pénz-, tőke- és 
biztosítási piac szabályo
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #317 ---
zásáért felelős miniszter részére.
6. Nem jelenti az üzleti titok sérelmét a feladatkörében 
eljáró Információs Központ által végzett adattovábbítás.
7. Aki üzleti titok birtokába jut, köteles azt időbeli korláto­
zás nélkül megőrizni.
8. A titoktartási kötelezettség alapján az üzleti titok köré­
be tartozó tény, tájékoztatás vagy adat az e törvényben 

meghatározott körön kívül a biztosító és a v
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #318 ---
iszontbiztosí­
tó, továbbá az ügyfél felhatalmazása nélkül nem adható 
ki harmadik személynek és feladatkörön kívül nem hasz­
nálható fel.
9. Aki üzleti titok birtokába jut, nem használhatja fel arra, 
hogy annak révén saját maga vagy más személy részére 
közvetlen vagy közvetett módon előnyt szerezzen, továb­
bá, hogy a biztosítónak, a viszontbiztosítónak vagy ügy­
feleinek hátrányt okozzon.

A b
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #319 ---
iztosítási titokra és az üzleti titkokra vonatkozó közös 
szabályok:
10. Biztosító és a viszontbiztosító jogutód nélküli megszű­
nése esetén a biztosító és a viszontbiztosító által kezelt 
üzleti titkot tartalmazó irat a keletkezésétől számított hat­
van év múlva a levéltári kutatások céljára felhasználható.
11. Nem lehet üzleti titokra vagy biztosítási titokra hivat­
kozással visszatartani az inf
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #320 ---
ormációt a közérdekű adatok 
nyilvánosságára és a közérdekből nyilvános adatra vo­
natkozó – az Infotv.-ben meghatározott – adatszolgálta­
tási kötelezettség esetén.
12. Az üzleti titokra és a biztosítási titokra egyebekben 
a polgári törvénykönyvről szóló V. törvényben (Ptk.) és 
az üzleti titok védelméről szóló 2013. évi LIV. törvényben 
foglaltakat kell megfelelően alkalmazni.
13. A Hpt. 164/B.
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #321 ---
§-a alapján átvett adatokat a biztosító 
tevékenységi köre ellátásával összefüggésben a szolgál­
tatásai nyújtásához szükséges mértékben megismerheti, 
és az ügyfélkapcsolat létrehozásának és fennállásának 
időtartamában kezelheti, ha az ügyfél az adattovábbítást 
a 14. bekezdés szerint nem korlátozta vagy tiltotta meg.
14. A hitelintézet Hpt. szerinti ellenőrző befolyása alatt 
működő biztosító
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #322 ---
ügyfele kifejezett nyilatkozatával jogo­
sult korlátozni vagy megtiltani a Hpt. 164/B. § (2) bekez­
dése szerinti adattovábbítást.
15. A hitelintézet Hpt. szerinti ellenőrző befolyása alatt 
működő biztosító az ügyféllel kötendő szerződést meg­
előzően köteles az ügyfél részére a Hpt. 164/B. §-ában 
foglalt kölcsönös adatátadás lehetőségéről igazolható 
módon tájékoztatást adni. Az írásbeli tájéko
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #323 ---
ztatásban 
egyértelműen fel kell hívni az ügyfél figyelmét arra, hogy 
a személyes adatai e §-ban foglalt kezelésének lehetősé­
gét bármikor korlátozhatja vagy megtilthatja.

VI. A FATCA-TÖRVÉNY ALAPJÁN FENNÁLLÓ 
KÖTELEZETTSÉGEK 
1. A FATCA-törvény szerinti, a Bit. hatálya alá tartozó Je­
lentő Magyar Pénzügyi Intézmény (a továbbiakban ezen 
fejezet tekintetében: intézmény) az általa kezelt, FAT­
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #324 ---
CA-törvény szerinti Pénzügyi Számla (a továbbiakban: 
pénzügyi számla) vonatkozásában elvégzi a FATCA-tör­
vény szerinti Számlatulajdonos és Jogalany (a továbbiak­
ban együtt: számlatulajdonos) FATCA-törvényben foglalt 
Megállapodás I. számú Melléklete szerinti illetőségének 
megállapítására irányuló vizsgálatot (a továbbiakban: il­
letőségvizsgálat).

24
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 23]

--- Chunk #325 ---
2. Az intézmény a számlatulajdonost az illetőségvizsgálat 
elvégzésével egyidejűleg írásban tájékoztatja
a)	 az illetőségvizsgálat elvégzéséről, 
b)	 az Aktv. 43/B-43/C. §-a alapján az adóhatóság felé 
fennálló adatszolgáltatási kötelezettségéről, 
c)	 a FATCA-törvény szerinti jelentéstételi kötelezettsé­
géről. 
3. Az Aktv. 43/B-43/C. §-a szerinti adatszolgáltatás ese­
tén az adatszolgáltatás tén
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #326 ---
yéről az intézmény a szám­
latulajdonost az adatszolgáltatás teljesítésétől számított 
harminc napon belül írásban tájékoztatja. 

keresés kézhezvételétől számított tizenöt napon belül 
köteles átadni a megkereső biztosítónak. 
3. A megkereső biztosító a Bit. 1. melléklet A) rész 1. és 
2. pontjában, továbbá a 2. mellékletben meghatározott 
ágazatokhoz tartozó szerződés teljesítésével kapcsolat­
b
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #327 ---
an az alábbi adatokat kérheti: 
a.	 a szerződő, a biztosított, a kedvezményezett személy 
azonosító adatait; 
b.	 a biztosított személy adatfelvételkori, a szerződéses 
kockázattal kapcsolatos egészségi állapotára vonat­
kozó adatokat; 
c.	 az a. pontban meghatározott személyt érintő koráb­
bi – a 3. pontban meghatározott ágazathoz tartozó 
szerződéssel kapcsolatos – biztosítási eseményekre 
vonat
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #328 ---
kozó adatokat; 
d.	 a megkeresett biztosítónál megkötött szerződés 
megkötésével kapcsolatban felmerült kockázat fel­
méréséhez szükséges adatokat; és 
e.	 a megkeresett biztosítónál megkötött szerződés alap­
ján teljesítendő szolgáltatások jogalapjának vizsgála­
tához szükséges adatokat. 
4. A megkereső biztosító a Bit. 1. melléklet A) rész 3-9. 
és 14-18. pontjában meghatározott ágazatokhoz tart
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #329 ---
ozó 
szerződés teljesítésével kapcsolatban az alábbi adatokat 
kérheti: 
a.	 a szerződő, a biztosított, a kedvezményezett és a ká­
rosult személy azonosító adatait; 
b.	 a biztosított vagyontárgyak, követelések vagy vagyoni 
jogok beazonosításához szükséges adatokat; 
c.	 a b. pontban meghatározott vagyontárgyakat, követe­
léseket vagy vagyoni jogokat érintően bekövetkezett 
biztosítási eseményekr
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #330 ---
e vonatkozó adatokat; 
d.	 a megkeresett biztosítónál megkötött szerződés 
megkötésével kapcsolatban felmerült kockázat fel­
méréséhez szükséges adatokat; és 
e.	 a megkeresett biztosítónál megkötött szerződés alap­
ján teljesítendő szolgáltatások jogalapjának vizsgála­
tához szükséges adatokat. 
5. A megkereső biztosító a Bit. 1. melléklet A) rész 10-13. 
pontjában meghatározott ágazatokhoz tarto
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #331 ---
zó szerződés 
teljesítésével kapcsolatban az alábbi adatokat kérheti: 
a.	 a károsult személy előzetes hozzájárulása esetén a 
károsult személy azonosító adatait; 
b.	 a szerződő, a biztosított és a kedvezményezett azono­
sító adatait, továbbá a 4. pont b-e. pontjában megha­
tározott adatokat; 
c.	 a károsult személy előzetes hozzájárulása esetén a 
személyi sérülés miatt kárigényt vagy személyisé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #332 ---
gi 
jogsérelem miatt sérelemdíj iránti igényt érvényesítő 
személy adatfelvételkori, a szerződéses kockázattal 
kapcsolatos egészségi állapotára vonatkozó adatokat; 
d.	 a károsodott vagyontárgy miatt kárigényt, érvényesítő 
személyt érintő korábbi – az e bekezdésben meghatá­
rozott ágazathoz tartozó szerződéssel kapcsolatos – 
biztosítási eseményekre vonatkozó személyes adatot 
nem tartalmazó ada
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #333 ---
tokat; 

VII. A PÉNZÜGYI SZÁMLÁKKAL KAPCSOLATOS 
ADATSZOLGÁLTATÁS ÉS ÁTVILÁGÍTÁS ALAPJÁN 
FENNÁLLÓ KÖTELEZETTSÉGEK 
1. Az Aktv. szerinti, a Bit. hatálya alá tartozó Jelentő Ma­
gyar Pénzügyi Intézmény (ezen fejezet alkalmazásában 
a továbbiakban: intézmény) az általa kezelt, az Aktv. 1. 
melléklet VIII/C. pontja szerinti Pénzügyi Számla vonat­
kozásában elvégzi az Aktv. szerinti Számlatulajdonos
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #334 ---
és Jogalany (ezen alcím alkalmazásában a továbbiak­
ban együtt: Számlatulajdonos) illetőségének az Aktv. 1. 
melléklet II-VII. pontja szerinti megállapítására irányuló 
vizsgálatot (ezen alcím alkalmazásában a továbbiakban: 
illetőségvizsgálat).
2. Az intézmény a Számlatulajdonost az illetőségvizsgá­
lat elvégzésével egyidejűleg az ügyfélfogadásra nyitva 
álló helyiségeiben közzétett hirdetmény út
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #335 ---
ján vagy – ha 
az lehetséges – elektronikus úton tájékoztatja
a)	 az illetőségvizsgálat elvégzéséről, 
b)	 az Aktv. 43/H. §-a alapján az adóhatóság felé fennálló 
adatszolgáltatási kötelezettségéről. 
3. Az Aktv. 43/H. §-a szerinti adatszolgáltatásról az in­
tézmény a Számlatulajdonost az adatszolgáltatás telje­
sítésétől számított harminc napon belül írásban – ha az 
lehetséges elektronikus úton
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #336 ---
– tájékoztatja. 

VIII. A VESZÉLYKÖZÖSSÉG VÉDELME CÉLJÁBÓL 
TÖRTÉNŐ ADATÁTADÁS 
1. A biztosító (e fejezet alkalmazásában: megkereső biz­
tosító) – a veszélyközösség érdekeinek a megóvása érde­
kében – a jogszabályokban foglalt vagy a szerződésben 
vállalt kötelezettségének teljesítése során a szolgáltatá­
sok jogszabályoknak és szerződésnek megfelelő teljesí­
tése, a biztosítási szerződésekkel kap
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #337 ---
csolatos visszaélé­
sek megakadályozása céljából megkereséssel fordulhat 
más biztosítóhoz (e fejezet alkalmazásában: megkeresett 
biztosító) az e biztosító által – a IV.1. pontban meghatá­
rozottak szerint, a biztosítási termék sajátosságainak a 
figyelembevételével – kezelt és a 3-6. pontokban meg­
határozott adatok vonatkozásában, feltéve, ha a megke­
reső biztosító erre vonatkozó jogosultsága
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #338 ---
a biztosítási 
szerződésben rögzítésre került. 
2. A megkeresett biztosító a jogszabályoknak megfelelő 
megkeresés szerinti adatokat a megkeresésben megha­
tározott megfelelő határidőben, ennek hiányában a meg­

25
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 24]

--- Chunk #339 ---
e.	 a károsult személy előzetes hozzájárulása esetén a 
személyi sérülés vagy személyiségi jogsérelem miatt 
sérelemdíj iránti igényt érvényesítő személyt érintő 
korábbi – az e bekezdésben meghatározott ágazathoz 
tartozó szerződéssel kapcsolatos – biztosítási esemé­
nyekre vonatkozó adatokat. 
6. A megkereső biztosító a Bit. 1. melléklet A) rész 3. és 
10. pontjában meghatározott ágazatokhoz tar
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #340 ---
tozó szer­
ződés teljesítésével kapcsolatosan a jármű járműazo­
nosító adatai (rendszáma, alvázszáma) alapján – az 1. 
melléklet A) rész 10. pontjában meghatározott ágazathoz 
tartozó károk esetén a károsult előzetes hozzájárulása 
nélkül is – jogosult az alábbi adatokat kérni: 
a.	 az adott járművet érintően bekövetkezett biztosítási 
eseményekre vonatkozó adatokat, így különösen a 
káresemény id
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #341 ---
őpontjára, jogalapjára, a jármű sérülé­
seire és az azokkal kapcsolatos károk megtérítésére 
vonatkozó adatokat, ideértve a megkereső biztosító 
által megjelölt gépjárműben bekövetkezett, de nem 
gépjármű által okozott károk adatait is, 
b.	 az adott járművet érintően a biztosító által elvégzett 
kárfelvétel tényeire, a kár összegére vonatkozó infor­
mációkat. 
7. Az 1. pontban meghatározott megke
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #342 ---
resésnek tartal­
maznia kell az ott meghatározott személy, vagyontárgy 
vagy vagyoni jog azonosításához szükséges adatokat, 
a kért adatok fajtáját, valamint az adatkérés céljának 
megjelölését. A megkeresés és annak teljesítése nem 
minősül a biztosítási titok megsértésének. A megkereső 
biztosító felelős az 1. pontban meghatározott megkere­
sési jogosultság tényének fennállásáért. 
8. A megkeres
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #343 ---
ő biztosító a megkeresés eredményeként 
tudomására jutott adatot a kézhezvételt követő kilencven 
napig kezelheti. 
9. Ha a megkeresés eredményeként a megkereső biztosí­
tó tudomására jutott adat e biztosító jogos érdekeinek az 
érvényesítéséhez szükséges, az adatkezelés 8. pontban 
meghatározott időtartama meghosszabbodik az igény ér­
vényesítésével kapcsolatban indult eljárás befejezéséig. 
10.
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #344 ---
Ha a megkeresés eredményeként a megkereső bizto­
sító tudomására jutott adat e biztosító jogos érdekeinek 
az érvényesítéséhez szükséges, és az igény érvényesí­
tésével kapcsolatban az eljárás megindítására az adat 
megismerését követő egy évig nem kerül sor, az adat a 
megismerést követő egy évig kezelhető. 
11. A megkereső biztosító az 1. pontban meghatározott 
megkeresés és a megkeresés teljesí
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #345 ---
tésének tényéről, to­
vábbá az abban szereplő adatok köréről a megkeresés­
sel érintett ügyfelet a biztosítási időszak alatt legalább 
egyszer értesíti. 
12. Ha az ügyfél a személyes adataihoz való hozzáférést 
kér és a megkereső biztosító – a 8-10. pontokban meg­
határozottakra tekintettel – már nem kezeli a kérelemmel 
érintett adatokat, akkor ennek a tényéről kell tájékoztatni 
a kérelmezőt.
13
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #346 ---
. A megkereső biztosító a megkeresés eredményeként 
kapott adatokat biztosított érdekre nem vonatkozó, tudo­

mására jutott, illetve általa kezelt egyéb adatokkal az 1. 
pontban meghatározottól eltérő célból nem kapcsolhatja 
össze. 
14. A megkeresésben megjelölt adatok teljesítésének a 
helyességéért és pontosságáért a megkeresett biztosító 
a felelős. 
A fenti tájékoztató a Bit. a jelen szerződé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #347 ---
si feltételek le­
zárásának időpontjában ismert szövege szerint készült 
és az általános szerződési feltételek részét képezi.

IX. ÜGYFÉLTÁJÉKOZTATÓ A PANASZKEZELÉSSEL 
KAPCSOLATOS TUDNIVALÓKRÓL 
Jelen Panaszkezeléssel kapcsolatos tudnivalók a jelen ál­
talános szerződési feltételek kiadáskor hatályos Bit-nek, 
valamint a biztosító, a többes ügynökök és az alkuszok 
panaszkezelésének eljárásával,
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #348 ---
valamint a panaszkeze­
lési szabályzatával kapcsolatos részletes szabályokról 
szóló 437/2016. (XII.16.) Kormányrendelet ezen feltétel le­
zárásának napján hatályos szövege szerint megfelelően 
a mindenkor aktuális Bit-nek és megfelelő Panaszkeze­
léssel kapcsolatos tudnivalók.
1. A biztosító a panaszkezelés során a mindenkori hatályos 
jogszabályoknak és rendeleteknek megfelelően jár el, azaz 
bi
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #349 ---
ztosítja, hogy az ügyfél a biztosító magatartására, tevékeny-
ségére vagy mulasztására vonatkozó panaszát szóban (sze-
mélyesen, telefonon) vagy írásban (személyesen vagy más 
által átadott irat útján, postai úton, telefaxon, elektronikus le-
vélben) közölhesse.

Személyes panaszbejelentés 
Ügyfélfogadási időben a Központi Ügyfélszolgálati Iro­
dában lehet személyesen panaszbejelentést tenni.
Közp
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #350 ---
onti Ügyfélszolgálati Iroda címe: 
1123 Budapest, Alkotás u. 50. B. épület földszint
Telefonos panaszbejelentés 
Telefonon a belföldről és külföldről is hívható +36-1-458-
4200 számon tehet panaszbejelentést az ügyfél. 
Postai úton történő panaszbejelentés 
A panaszbejelentés postai úton az alábbi levelezési cím­
re küldhető: SIGNAL IDUNA Biztosító Zrt. Vezérigazgató­
ság, Panaszkezelési Csoport
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #351 ---
Levélcím: 1519 Budapest Pf. 260. 
Elektronikus panaszbejelentés 
Az ügyfél panaszbejelentését elektronikusan az info@
vagy – regisztrációt követően – Ügyfélportálon keresztül 
online módon is eljuttathatja a biztosító részére. 
A SIGNAL IDUNA Biztosító Zrt. mindenkor aktuális elér­
hetőségei, a nyitvatartási idő megtekinthető a 

2. A biztosítóhoz intézett
a.	 szóbeli panaszt személyesen ügyfélszo
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #352 ---
lgálati iro­
dánkban munkanapokon hétfőn 08:00-20:00, kedd­
től-péntekig: 08:00-16:00 nyitva tartási időben,

26
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 25]

--- Chunk #353 ---
b.	 elefonon közölt szóbeli panaszt munkanapokon hét­
főn 08:00-20:00, keddtől-péntekig: 08:00-16:00 nyitva 
tartási időben,
c.	 írásbeli panaszt elektronikus eléréssel – üzemzavar 
esetén megfelelő más elérhetőséget biztosítva – fo­
lyamatosan
lehet megtenni.
Személyes és telefonos ügyfélszolgálatunk nyitva tartása 
munkanapokon:
hétfő: 08:00–20:00
kedd-péntek: 08:00–16:00
3. A biztosító a szóbel
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #354 ---
i panasz ügyfelek részére nyitva álló he-
lyiségben vagy annak hiányában székhelyén történő kezelése 
esetén köteles biztosítani, hogy az ügyfeleknek lehetőségük 
legyen elektronikusan és telefonon keresztül is a személyes 
ügyintézés időpontjának előzetes lefoglalására. A személyes 
ügyintézés időpontja igénylésének napjától számított öt mun-
kanapon belül a biztosító köteles személyes ügyfélfoga
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #355 ---
dási 
időpontot biztosítani az ügyfél számára. 
4. Telefonon történő panaszkezelés esetén a biztosító bizto-
sítja az ésszerű várakozási időn belüli hívásfogadást és ügyin-
tézést. A biztosító az ügyintézőjének – a biztosító felé indított 
hívás sikeres felépülésének időpontjától számított – öt percen 
belüli élőhangos bejelentkezése érdekében úgy köteles eljárni, 
ahogy az az adott helyzetben ált
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #356 ---
alában elvárható. 
5. Telefonon történő panaszkezelés esetén a biztosító és az 
ügyfél közötti telefonos kommunikációt a biztosító hangfelvétel-
lel rögzíti, és a hangfelvételt öt évig megőrzi. Erről az ügyfelet a 
telefonos ügyintézés kezdetekor tájékoztatni kell. Az ügyfél ké-
résére biztosítani kell a hangfelvétel visszahallgatását, továbbá 
térítésmentesen – kérésének megfelelően – huszonöt na
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #357 ---
pon 
belül rendelkezésére kell bocsátani a hangfelvételről készített 
hitelesített jegyzőkönyvet vagy a hangfelvétel másolatát.
6. A biztosító a szóbeli panaszt – a 7. pontban meghatáro-
zott eltéréssel – azonnal megvizsgálja, és szükség szerint 
orvosolja. Ha az ügyfél a panasz kezelésével nem ért egyet, 
a biztosító a panaszról és az azzal kapcsolatos álláspontjá-
ról jegyzőkönyvet vesz fel, és
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #358 ---
annak egy másolati példányát a 
személyesen közölt szóbeli panasz esetén az ügyfélnek átad-
ja, telefonon közölt szóbeli panasz esetén az ügyfélnek – a 8. 
pontban foglaltakkal egyidejűleg – megküldi, egyebekben az 
írásbeli panaszra vonatkozó rendelkezések szerint jár el. 
7. Ha a panasz azonnali kivizsgálása nem lehetséges, a biztosító 
a panaszról jegyzőkönyvet vesz fel, és annak egy másolati p
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #359 ---
él-
dányát a személyesen közölt szóbeli panasz esetén az ügyfélnek 
átadja, telefonon közölt szóbeli panasz esetén az ügyfélnek – a 
8. pontban foglaltakkal egyidejűleg – megküldi, egyebekben az 
írásbeli panaszra vonatkozó rendelkezések szerint jár el. 
8. A biztosító az írásbeli panasszal kapcsolatos, indokolással 
ellátott álláspontját a panasz közlését követő harminc napon 
belül megküldi az ü
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #360 ---
gyfélnek. A biztosító a panaszkezelés során 
köteles úgy eljárni, hogy a körülmények által adott lehetőségek-
hez mérten elkerülje a pénzügyi fogyasztói jogvita kialakulását. 
9. A panasz elutasítása esetén a biztosító válaszában írásban tá-
jékoztatja az ügyfelet arról, hogy az a Magyar Nemzeti Bankról 
szóló 2013. évi CXXXIX. törvényben (a továbbiakban: MNBtv.-
ben) meghatározott fogyasztóvédelm
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #361 ---
i rendelkezések megsértése 

esetén a pénzügyi közvetítő rendszer felügyeletével kapcsolatos 
feladatkörében eljáró Magyar Nemzeti Banknál fogyasztóvédel-
mi eljárást kezdeményezhet, vagy a szerződés létrejöttével, érvé-
nyességével, joghatásaival és megszűnésével, továbbá a szerző-
désszegéssel és annak joghatásaival kapcsolatos jogvita esetén 
bírósághoz fordulhat, vagy a Pénzügyi Békéltető Test
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #362 ---
ület eljárá-
sát kezdeményezheti, amennyiben a Pénzügyi Békéltető Testület 
eljárására vonatkozó szabályok alapján fogyasztónak minősül. A 
biztosítónak tájékoztatni kell e fogyasztót arról, hogy tett-e általá-
nos alávetési nyilatkozatot, meg kell adnia a Pénzügyi Békéltető 
Testület székhelyét, telefonos és internetes elérhetőségét, vala-
mint a levelezési címét, továbbá a fogyasztó külön kérésé
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #363 ---
re meg 
kell küldenie a Pénzügyi Békéltető Testület által készített és a biz-
tosító rendelkezésére bocsátott kérelem nyomtatványt.
Fogyasztóvédelmi eljárás kezdeményezése esetén eljáró 
szerv: 
Magyar Nemzeti Bank 
1013 Budapest, Krisztina krt. 39. 
Központi levélcím: H-1534 Budapest, Pf. 777. 
Telefon: 06-80-203-776 
Fax: +36 1489 9102
E-mail: ugyfelszolgalat@mnb.hu 
Internet: http://www.mnb.hu
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #364 ---
A szerződés létrejöttével, érvényességével, joghatásaival 
és megszűnésével, továbbá a szerződésszegéssel és an­
nak joghatásaival kapcsolatos jogvita esetén eljáró szerv: 
Pénzügyi Békéltető Testület 
Székhely: 1013 Budapest, Krisztina krt. 39. 
Levelezési cím: Magyar Nemzeti Bank 
1525 Budapest, BKKP Pf.: 172. 
A meghallgatások helyszíne: 1133 Budapest, Váci út 76.
(Capital Square irodaház)
Tele
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #365 ---
fon: +36-80-203-776 
E-mail cím: ugyfelszolgalat@mnb.hu 
Internet: http://www.mnb.hu/bekeltetes 

10. A biztosító a panaszt és az arra adott választ öt évig őrzi 
meg, és azt a Felügyeletnek kérésére bemutatja. 
11. A biztosító az ügyfelek panaszai hatékony, átlátható és gyors 
kezelésének eljárásáról, a panaszügyintézés módjáról, valamint 
a 12. pont szerinti nyilvántartás vezetésének szabályairó
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #366 ---
l sza-
bályzatot (a továbbiakban: panaszkezelési szabályzat) készít. A 
biztosító a panaszkezelési szabályzatban tájékoztatja az ügyfe-
let a panaszügyintézés helyéről, levelezési címéről, elektronikus 
levelezési címéről, telefonszámáról és telefaxszámáról. 
12. A biztosító az ügyfelek panaszairól, valamint az azok rende-
zését, megoldását szolgáló intézkedésekről, adatokról nyilván-
tartást veze
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #367 ---
t.
13. A 12. pont szerinti nyilvántartásnak tartalmaznia kell 
a.	 a panasz leírását, a panasz tárgyát képező esemény vagy 
tény megjelölését, 
b.	 a panasz benyújtásának időpontját, 
c.	 a panasz rendezésére vagy megoldására szolgáló intézke-
dés leírását, elutasítás esetén annak indokát, 
d.	 a c) pont szerinti intézkedés teljesítésének határidejét és a 
végrehajtásért felelős személy megnevezés
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #368 ---
ét, továbbá 
e.	 a panasz megválaszolásának időpontját. 

27
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 26]

--- Chunk #369 ---
14. A biztosító a panaszkezelési szabályzatot az ügyfelek szá-
mára nyitva álló helyiségében, ennek hiányában a székhelyén 
kifüggeszti és a honlapján közzéteszi. A biztosító panaszkeze-
15. A biztosító a panasz kivizsgálásáért a fogyasztóval szem-
ben külön díjat nem számíthat fel. A telefonon történő panasz-
kezelés emelt díjas szolgáltatással nem működtethető. 
16. A biztosító köteles fogyasztó
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #370 ---
védelmi ügyekben fogyasz-
tóvédelmi ügyekért felelős kapcsolattartót kijelölni, és a Fel-
ügyeletnek tizenöt napon belül a felelős személyét, illetve an-
nak változását írásban bejelenteni. 
17. Viszontbiztosítás megkötése és nagykockázatra létrejövő 
biztosítási szerződés esetén a biztosítót az e pontban megha-
tározott kötelezettség nem terheli.
18. A jogviták rendezése fentieken túl bírói úton,
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #371 ---
polgári pe-
res vagy nem peres (fizetési meghagyásos) eljárás keretében 
lehetséges.
19. Online szerződéskötés esetén a 2013. május 21-i 524/2013/
EU rendelet alapján fogyasztói szerződés esetén online vitaren-
dezési platformon keresztül online kezdeményezhető a pénzügyi 
jogvita bírósági eljáráson kívüli rendezése A Rendelet szerint az 
Európai Unióban tartózkodási hellyel rendelkező fogyasztók
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #372 ---
és 
az Európai Unióban letelepedett szolgáltatók közötti, online szol-
gáltatási szerződésekből eredő kötelezettségekkel kapcsolatban 
felmerülő jogviták, így az online megkötött szerződésekkel ös�-
szefüggő pénzügyi fogyasztói jogviták bírósági eljáráson kívüli 
rendezésére irányuló kommunikációt ezen a platformon keresztül 
kell a fogyasztóknak biztosítani. A pénzügyi fogyasztói jogviták 
rende
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #373 ---
zésére a Pénzügyi Békéltető Testület jogosult. Az online vi-
tarendezési platform honlapja: http://ec.europa.eu/odr, amely a 

A jelen szerződési feltételek a szerkesztésének lezá­
rásakor hatályos Bit. szövegének megfelelően készült 
(különös tekintettel a Titoktartási kötelezettségre, titok­
védelemmel kapcsolatos előírásokra, valamint a Panasz­
kezelésre vonatkozó pontokra.)
A jelen szerződési
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #374 ---
feltételek szerkesztésének lezárási 
dátuma: 2022.12.17.
Tekintettel arra, hogy a Bit. módosítására a biztosítási szer­
honlapon elérhető a mindenkor hatályos Bit. szövege.

SIGNAL IDUNA Biztosító Zrt.

X. EGYÉB RENDELKEZÉSEK
Jelen biztosítási feltételek, illetve ügyféltájékoztató alap­
ján létrejövő biztosítási szerződésre, illetve az annak 
alapján való igényérvényesítésre, vagy azzal kapcsolato
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #375 ---
s 
esetleges jogviták elbírálására, az eljárás szabályait is 
ideértve, a mindenkor hatályos magyar jog az irányadó.
Amennyiben a jelen feltétel és ügyféltájékoztató alapján 
létrejövő biztosítás egyéb írásos anyagai (pl. ajánlat) az e 
feltételben és ügyféltájékoztatóban foglaltakhoz képest 
más tartalmaznak, jelen feltétel és ügyféltájékoztató tar­
talma az irányadó.
A biztosításközvetítő – elle
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #376 ---
nkező értelmű írásos felhatal­
mazás hiányában – nem jogosult díj átvételére illetve a 
biztosítótól az ügyfélnek, károsultnak járó kifizetésben 
közreműködni. Ha a szerződő fél a díjat – díjátvételre biz­
tosítói meghatalmazással rendelkező – ügynöknek fizet­
te, a díjat – legkésőbb a fizetés napjától számított negye­
dik napon – a biztosító számlájára, illetőleg pénztárába 
beérkezettnek kell te
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

--- Chunk #377 ---
kinteni; a szerződő fél azonban bi­
zonyíthatja, hogy a díj korábban érkezett be.
A biztosító köteles évente jelentést közzétenni fizetőképes­
dalon érhető el a közzétételt követően.

28
[source: Copy of mtpl_regulations, page: 27]

