--- Chunk #1 ---
A Biztosító a tájékoztatást közérthető és könnyen áttekinthető formában igyekszik nyújtani, valamint a Felügyeleti ajánlással 
összhangban tartózkodik a jogszabályok szövegszerű megismétlésétől. A Tájékoztató elkészítése során figyelembe vett jog-
szabályok az alábbiak: 
•	 az EURÓPAI PARLAMENT ÉS A TANÁCS (EU) 2016/679 RENDELETE a természetes személyeknek a személyes adatok 
kezelése tekintetében
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #2 ---
történő védelméről és az ilyen adatok szabad áramlásáról, valamint a 95/46/EK rendelet hatályon 
kívül helyezéséről (a továbbiakban: GDPR)
•	 2011. évi CXII. törvény az információs önrendelkezési jogról és az információszabadságról (a továbbiakban: Infotv.)
•	 2014. évi LXXXVIII. törvény a biztosítási tevékenységről (a továbbiakban: Bit.)
•	 1997. évi XLVII. törvény az egészségügyi és a hozzájuk
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #3 ---
kapcsolódó személyes adatok kezeléséről és védelméről (a továb-
biakban: Eüak.)
•	 2013. évi V. törvény a Polgári Törvénykönyvről (a továbbiakban: Ptk.)
•	 2017. évi LIII. törvény a pénzmosás és a terrorizmus finanszírozása megelőzéséről és megakadályozásáról (a továbbiak-
ban: Pmt.)
•	 2009. évi LXII. törvény a kötelező gépjármű-felelősségbiztosításról (a továbbiakban: Gfbt.)
•	 2000. évi C. törv
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #4 ---
ény a számvitelről (a továbbiakban: Szvtv.)
•	 2014. évi XIX. törvény Magyarország Kormánya és az Amerikai Egyesült Államok Kormánya között a nemzetközi adóügyi 
megfelelés előmozdításáról és a FATCA szabályozás végrehajtásáról szóló Megállapodás kihirdetéséről, valamint az ezzel 
összefüggő egyes törvények módosításáról (a továbbiakban: FATCA-törvény)
•	 2013. évi XXXVII. törvény az adó- és egyéb
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #5 ---
közterhekkel kapcsolatos nemzetközi közigazgatási együttműködés egyes 
szabályairól (a továbbiakban: Aktv.)

1. A SZEMÉLYES ADATOK ADATKEZELŐJE
A személyes adatok kezelője a SIGNAL IDUNA Biztosító Zrt. 
Cím és központi ügyfélszolgálat: 1123 Budapest, Alkotás u. 50.
Postacím: 1519 Budapest, Pf. 260.
Tel.: 36 1 458 4200
Fax: 36 1 458 4260
Cégjegyzékszám: 01-10-042159
Adószám: 10828704-2-44
KSH szám
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #6 ---
: 10828704-6511-114-01

2. Az adatvédelmi tisztviselő elérhetőségei
Ön a személyes adatai kezeléséhez, valamint jogai gyakorlásához kapcsolódó bármely kérdésben a Biztosító kijelölt adat-
e-mail címen.

3. AZ ADATKEZELÉSEK CÉLJA, JOGALAPJA, IDŐTARTAMA ÉS EGYÉB LÉNYEGES KÖRÜLMÉNYEI
Hangsúlyozzuk, hogy személyes adatait a GDPR, az Infotv., a Bit. adat- és titokvédelmi rendelkezései, valamint minden
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #7 ---
további 
irányadó jogszabály és belső szabályozás betartásával kezeljük.
A Bit. 135. § (1) bekezdése értelmében a Biztosító jogosult kezelni ügyfeleinek azon biztosítási titoknak minősülő 
adatait, amelyek a biztosítási szerződéssel, annak létrejöttével, nyilvántartásával, a szolgáltatással összefügg-
nek. Biztosítási titok minden olyan a Biztosító rendelkezésére álló adat, amely a Biztosító ügyfe
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #8 ---
leinek – ideértve a károsultat
is – személyi körülményeire, vagyoni helyzetére, illetve gazdálkodására, vagy a Biztosítóval kötött szerződéseire vonatkozik.  
A Biztosító az ügyfél által bármilyen formában megadott személyes adatot, ideértve az egészségi állapotra vonatkozó szemé-
lyes adatot is, biztosítási titokként kezeli.
A biztosítási szerződés megkötéséhez, módosításához, állományban tartásá
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #9 ---
hoz, a biztosítási szerződésből származó követe-
lések megítéléséhez, illetve a Bit. által meghatározott egyéb cél eléréséhez szükséges személyes adatok kezelésének jogalap-
ja egyrészt a GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján a Biztosítóra vonatkozó jogi kötelezettségek teljesítése, illetve a GDPR 
6. cikk (1) bekezdés b) pontja alapján a biztosítási szerződés megkötése és teljesítése. A biz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #10 ---
tosítási szerződés megkötéséhez, 
módosításához, állományban tartásához, a biztosítási szerződésből származó követelések megítéléséhez kapcsolódóan a 
Biztosító részére jogi kötelezettséget a jelen tájékoztatóban megjelölt törvények keletkeztetnek.
A Biztosító a személyes adatokat csak az adatkezelés céljainak eléréséhez szükséges ideig kezeli, melynek során figyelembe 
veszi az egyes jogszabályok
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #11 ---
által kötelezően előírt adatmegőrzési határidőket, valamint a Biztosítóval szemben támasztott 
esetleges követelések jogszabályi vagy szerződésben meghatározott elévülési idejét. A Biztosító a személyes adatok tárolásá-
nak időtartamáról adatkezelési célonként nyújt tájékoztatást.

2
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 1]

--- Chunk #12 ---
3.1. SZERZŐDÉS MEGKÖTÉSE, MÓDOSÍTÁSA, ÁLLOMÁNYBAN TARTÁSA, VALAMINT A BIZTOSÍTÁSI 
SZERZŐDÉSBŐL SZÁRMAZÓ KÖVETELÉSEK MEGÍTÉLÉSE

3.1.1. Az érintett számára megfelelő biztosítási alapú befektetési termék értékesítése

Adatkezelés célja: A Biztosítónak a biztosítási szerződés megkötése előtt meg kell határoznia az ügyféltől kapott tájékoztatás alapján 
az adott ügyfél konkrét igényeit és szükséglete
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 2]

--- Chunk #13 ---
it, és közérthető formában tárgyilagos tájékoztatást kell nyújtania az ügyfélnek a biztosí-
tási termékekkel összefüggésben, annak érdekében, hogy az ügyfél megalapozott döntést hozhasson. A Biztosító köteles beszerezni 
a szükséges információkat az ügyfélnek vagy a leendő ügyfélnek az adott biztosítási termék típusának megfelelő befektetési területtel 
összefüggő ismereteiről, pénzügyi helyzetérő
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 2]

--- Chunk #14 ---
l, veszteségviselési képességéről, befektetési céljairól és kockázattűréséről, annak érde-
kében, hogy számára alkalmas biztosítási alapú befektetési termékeket ajánlhasson.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a Bit. 166/E. § keletkezteti.

Éri
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 2]

--- Chunk #15 ---
ntettek köre: Biztosító leendő ügyfelei, ügyfelei

Kezelt adatok köre: Biztosítási igény felméréséhez kapcsolódó adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító az igényfelmérés alapján létrejött biztosítási szerződés esetén a személyes adatokat a létrejött 
biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint kezeli.

3.1.2. Életbiztosítási szerződések során igényfelmérés, megfelelés
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 2]

--- Chunk #16 ---
i és alkalmassági teszt elvégzése

Adatkezelés célja: Életbiztosítási szerződés megkötése előtt – az olyan megtakarítási elemet nem tartalmazó, tisztán kockázati 
életbiztosítások kivételével, amelyeket pénzügyi intézmény az általa nyújtott pénzügyi szolgáltatással összefüggésben javasolt, vagy 
amelyeknek a biztosítási összege nem haladja meg az egymillió forintot – a Biztosító felméri, illetve l
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 2]

--- Chunk #17 ---
egalább az ügyfél által megadott 
információk alapján pontosítja az ügyfél igényeit. A Biztosító célja a megfelelő biztosítási termék ajánlása. 

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a Bit. 153. § (1) bekezdése keletkezteti.

Érintettek köre: Biz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 2]

--- Chunk #18 ---
tosító leendő ügyfelei, ügyfelei

Kezelt adatok köre: Az ügyfél igényének felméréséhez, pontosításához szükséges információk, megfelelési és alkalmassági teszt-
hez szükséges adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító az igényfelmérés alapján létrejött biztosítási szerződés esetén a személyes adatokat a létrejött 
biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint kezeli. 

3
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 2]

--- Chunk #19 ---
3.1.3. Biztosítási szerződés megkötése, állományban tartása

Adatkezelés célja: A Biztosítási szerződés megkötése, módosítása, állományban tartása, valamint a biztosítási szerződésből szár-
mazó követelések, díjak megítélése.

Adatkezelés jogalapja: A Biztosító – figyelemmel a Bit. 135. § (1) bekezdés rendelkezésére – a GDPR 6. cikk (1) bekezdés b) pontja 
alapján jogosult a személyes adatok kezel
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #20 ---
ésére, mely szerint az adatkezelés az érintettel kapcsolatos biztosítási szerződés megkö-
téséhez, teljesítéséhez szükséges.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei, leendő ügyfelei

Kezelt adatok köre: A Biztosító ügyfeleinek azon biztosítási titoknak minősülő személyes adatai, amelyek a biztosítási szerződéssel, 
annak létrejöttével, nyilvántartásával, a szolgáltatással összefüggnek
•	 A biztosítás
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #21 ---
i jogviszony alanyainak (szerződő, biztosított, együttbiztosított, kiegészítő biztosított, kedvezményezett, károsult, ká-
rokozó, törvényes örökös, tulajdonos, üzemben tartó) személyazonosító és személyes adatai: adóazonosító jel, állampolgárság, 
állandó lakcím, anyja születési neve, azonosító okmány típusa, azonosító okmány száma és betűjele, családi és utóneve, e-mail 
cím, lakcímet igazoló hat
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #22 ---
ósági igazolvány száma és betűjele, levelezési cím, magyarországi tartózkodási hely, mobiltelefonszám, 
születési hely, születési idő, születési neve, telefon/fax szám, titulus, TAJ szám, halotti anyakönyvi kivonat száma., neme, vezetői 
engedély megszerzésének dátuma, gyermekek esetében a szülő vagy gondviselő neve, címe, telefonszáma, e-mail címe, iskola 
neve, címe, diák osztálya
•	 Személy- és
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #23 ---
felelősségbiztosítási szerződés esetén az egészségi állapottal összefüggő adatok (lásd 3.1.4. pontban foglalt adatok)
•	 A biztosított, károsult vagyontárgy adatai (lásd 3.1.8. pontban foglalt adatok)
•	 Biztosítási igény felméréséhez kapcsolódó adatok: Az ügyfél ismereteinek, tapasztalatainak felméréséhez, értékeléséhez szüksé-
ges adatok, amelyeket az ügyfél a Biztosító ezen célra rendszeresíte
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #24 ---
tt igényfelmérő dokumentumai kitöltésével ad meg
•	 A Pmt.-ben előírt ügyfél-átvilágítás elvégzése céljából kezelt adatok (lásd 3.2.1. pontban foglalt adatok)
•	 Hatósági eljárások során keletkező dokumentumok (lásd 3.2.8. pontban foglalt adatok)
•	 A díjfizetéshez, valamint a biztosítási szolgáltatás teljesítéséhez szükséges további adatok (lásd 3.1.8 pontban foglalt adatok)
•	 Egyéb, a biztosítá
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #25 ---
si szerződéssel, létrejöttével, nyilvántartásával, a szolgáltatással összefüggő összes lényeges tény és körülmény

Adatkezelés időtartama: A biztosítási szerződéshez kapcsolódó személyes adatait a Biztosító a biztosítási szerződés megszűné-
sét követő naptári év első napjától számított 8 évig őrzi meg, a biztosítási szerződéssel kapcsolatos esetleges későbbi igények ér-
vényesítése, valamint a Biz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #26 ---
tosítóra a jogszabályokban előírt adatmegőrzési kötelezettségekre tekintettel. A határidő lejártát követően 
személyes adatai törlésre kerülnek. A személyes adatok törlését gátolja, amennyiben:
–	 peres eljárás van folyamatban az adott szerződés tekintetében,
–	 peren kívül hatósági eljárás van folyamatban az adott szerződés tekintetében,
–	 panasz kezelése van folyamatban az adott szerződés tekin
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #27 ---
tetében,
–	 járadék fizetése van folyamatban az adott szerződéshez kapcsolódóan,
–	 függő kár van rögzítve az adott szerződésre,
–	 szerződésen nyilvántartott díjhátralék, vagy túlfizetés az adott szerződés tekintetében,
–	 díjvisszatérítéses szerződések esetében.
A létre nem jött biztosítási szerződésekkel kapcsolatos, ajánlattétel során megadott személyes adatait a Biztosító a biztosítási ajánla
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #28 ---
t 
rögzítésétől számított, a biztosítási szerződésben meghatározott elévülési ideig, ennek hiányában a Polgári törvénykönyvről szóló 
2013. évi V. tv. (Ptk.) szerinti az általános elévülési időre vonatkozó rendelkezései szerinti az ajánlat rögzítésétől számított 5 évig tárolja. 
A létre nem jött ajánlathoz – online kötési felületeken félbe hagyott kalkuláció, ajánlattétel hiányában az igényfelméré
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #29 ---
s, megfelelési és 
alkalmassági tesztek dokumentumai – kapcsolódó személyes adatok az utolsó módosítást követő 61. napig kerülnek megőrzésre.
A Biztosító a Pmt. 6. §-ban foglalt ügyfél-átvilágítási kötelezettségének teljesítése során kezelt személyes adatokat a 3.2.1. pontban 
foglaltak szerint kezeli.

Felhívjuk a figyelmét, hogy bár az adatszolgáltatás önkéntes, de a személyes adatok közlése nél
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #30 ---
külözhetetlen a kockázat meghatáro-
zásához, így a szerződés létrejöttéhez, a szerződés fenntartásához, valamint a szerződés alapján nyújtott szolgáltatások megítélésé-
hez. Az adatok hiánya a biztosítási ajánlat visszautasítását, valamint a szolgáltatás ellehetetlenülését vonhatja maga után. A Biztosító 
szolgáltatási kötelezettsége csak akkor áll be, ha Ön a szolgáltatási kötelezettség beálltána
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #31 ---
k, jogalapjának és összegszerűségének 
megállapításához szükséges adatokat maradéktalanul a Biztosító rendelkezésére bocsátotta.
Amennyiben a személyes adatok nem közvetlenül az érintettől származnak, az adatokat megadó fél elismeri, hogy megfelelő jo-
galappal rendelkezik az érintettek személyes adatainak Biztosító részére történő átadásához, valamint részükre az adatkezeléssel 
összefüggő tájéko
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #32 ---
ztatást megadta. 
A személyes adatok kezelése a biztosított halála után is szükséges, a biztosítási szerződéssel kapcsolatos kötelezettségek teljesítése 
és a szerződés kezelése érdekében. Az elhunyt személlyel kapcsolatba hozható adatok tekintetében az érintett jogait az elhunyt 
örököse, illetve a biztosítási szerződésben nevesített jogosult is gyakorolhatja. Az elhunyt örököse ezen jogállását k
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #33 ---
öteles igazolni 
(például öröklési bizonyítvány, hagyatékátadó végzés megküldésével).

4
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 3]

--- Chunk #34 ---
3.1.4. Egészségügyi adatok kezelése a biztosítási szerződés megkötése, állományban tartása során

Adatkezelés célja: A Biztosítási szerződés megkötésével, módosításával, állományban tartásával, valamint a biztosítási szerző-
désből származó díjak, követelések megítélésével összefüggésben az egészségi állapotra vonatkozó különleges személyes adatok 
kezelése. Az adatkezelés célja különösen a kockáz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #35 ---
at-elbírálás, a biztosítási szerződés alapján a biztosítási esemény (baleset, beteg-
ség, egészségkárosodás, haláleset, egészségbiztosítási szolgáltatás igénybevétele) bekövetkezésekor a szolgáltatási igény, kárigény 
elbírálása. 

Adatkezelés jogalapja: A Biztosító a GDPR 9. cikk (2) bekezdés a) pontja alapján – figyelemmel a Bit. 136. § és az Eüak. rendelke-
zéseire – kizárólag az érintett kifej
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #36 ---
ezett hozzájárulásával kezeli az egészségi állapotra vonatkozó személyes adatokat. A hozzájárulást 
a Biztosító az alábbi formában szerzi be:
–	 a biztosítási ajánlat részeként az Általános Szerződési Feltételek, illetve külön nyilatkozat elfogadásával és aláírásával,
–	 felelősségbiztosítási, személybiztosítási károk esetében a kárbejelentő lapon szereplő adatkezelési nyilatkozat elfogadásával és
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #37 ---
aláírásával, illetve ennek hiányában külön adatkezelési nyilatkozat aláírásával,
–	 a hozzájárulás kifejezett megerősítését tartalmazó levél, elektronikus levél (e-mail) Biztosító részére történő megküldésével,
–	 azonosítást követő rögzített telefonbeszélgetés során a hozzájárulás kifejezett megadásával,
–	 a szerződő, vagy biztosított elhalálozása esetén a törvényes örökös vagy a szerződésben
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #38 ---
megjelölt jogosult által aláírt, külön 
adatkezelési nyilatkozat formájában.
A hozzájárulás megadásával Ön felhatalmazza a Biztosítót, hogy a biztosítási szerződés megkötéséhez, módosításához, állomány-
ban tartásához és a biztosítási szerződésből származó követelések megítéléséhez szükséges, azokkal közvetlenül összefüggő és 
elengedhetetlenül szükséges, az egészségi állapotára vonatkozó és hozzá
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #39 ---
juk kapcsolódó személyes adatait kezelje és nyilvántartsa.
Felhívjuk a figyelmét, hogy mivel az egészségügyi adatok kezelése nélkülözhetetlen a biztosítási szerződésből származó követelések, 
így különösen a szolgáltatási kötelezettség beálltának, jogalapjának és összegszerűségének megítéléséhez, ezért a hozzájárulás 
visszavonása a szolgáltatás nyújtásának ellehetetlenülését vonhatja maga után.
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #40 ---
Érintettek köre: Biztosító ügyfelei, leendő ügyfelei

Kezelt adatok köre:
Az egészségi állapottal összefüggő adatok: 
•	 A biztosítási ajánlat során a Részletes, vagy Egyszerűsített Egészségi Nyilatkozaton megadott adatok, valamint a válaszaihoz 
kapcsolódó, Ön által átadott orvosi dokumentumok;
•	 A Biztosító által szükség esetén bekért további, az Ön hozzájárulásával átadott orvosi dokumentációk
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #41 ---
;
•	 A biztosítási szerződés megkötéséhez, a Biztosító által előírt orvosi vizsgálatok dokumentumai;
•	 „Nyilatkozat a fogyatékossággal élő (fogyatékos) ügyfelekkel kapcsolatos bánásmóddal összefüggésben” című nyilatkozaton 
megadott adatok;
•	 A biztosítási szerződésből származó követelések megítélésével közvetlenül összefüggő, azokhoz elengedhetetlenül szükséges a 
kárbejelentés során megadott,
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #42 ---
a biztosítási eseményt kiváltó és annak bekövetkezésében szerepet játszó eseményre vonatkozó 
személyes adatok, ahhoz csatolt dokumentumok, illetve Ön, vagy elhalálozása esetén a törvényes örökös, vagy a szerződésben 
megjelölt jogosult hozzájárulása esetén a társadalombiztosítási szervektől, egészségügyi intézményektől és háziorvostól, gyógyke-
zelésével foglalkozó más személyektől bekért adatok
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #43 ---
.

Adatkezelés időtartama: A Biztosító az egészségügyi adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) sze-
rint, illetve az adatkezeléshez adott hozzájárulás – a Tájékoztatóban említett feltételekkel történő – visszavonásáig kezeli.

Az adatkezelési cél eléréséhez nélkülözhetetlen, hogy Ön felhatalmazza a Biztosítót, hogy az egészségi állapotára vonatkozó és 
hozzájuk kap
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #44 ---
csolódó adatait háziorvosától, valamint mindazoktól az egészségügyi intézményektől, orvosoktól, gyógyszerészektől, 
természetgyógyászoktól és a gyógykezelésével foglalkozó más személyektől, amelyek, illetve akik eddig kezelték, valamint a Nemzeti 
Egészségbiztosítási Alapkezelőtől, a társadalombiztosítási kifizetőhelytől beszerezze, nyilvántartsa, és ebben a körben felhasználja, 
illetve a Bit. 13
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #45 ---
8-142. §-ban és a 147-151. §-ban meghatározott jogosultak számára továbbítsa. 
Egyúttal szükséges, hogy Ön felmentse az ezen adatok jogszabályi felhatalmazása alapján nyilvántartó fenti személyeket és szer-
vezeteket a titoktartási kötelezettségük alól,
valamint felhatalmazza a háziorvosát, kezelőorvosát, valamint az egészségügyi ellátá-
sában részt vevő személyeket, hogy az egészségügyi ellátása
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #46 ---
során tudomásukra jutott egészségügyi és a hozzájuk kapcsolódó 
személyes adatait írásbeli kérésére a Biztosítónak még elhalálozása esetén is kiadják.
Felhívjuk a figyelmét, hogy bár a felhatalmazás önkéntes, de annak megadása nélkülözhetetlen az ajánlat befogadásához ill. a szer-
ződés alapján nyújtott szolgáltatások megítéléséhez. A felhatalmazás hiánya a biztosítási ajánlat visszautasítását, va
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #47 ---
lamint a szolgál-
tatás ellehetetlenülését vonhatja maga után.

5
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 4]

--- Chunk #48 ---
3.1.5. Csoportos biztosítások

Adatkezelés célja: A Biztosító célja csoportos biztosítások értékesítése, ahol a biztosítottak jellemzően partnereink munkavállalói, 
tagjai vagy ügyfelei. A Biztosító a csoportos biztosítás szerződőjével egyezteti a biztosítotti adatokat.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés b) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés az érintettel kapcsolatos bizt
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #49 ---
o-
sítási szerződés megkötéséhez, teljesítéséhez szükséges. Különleges személyes adatok kezelésének jogalapja a GDPR 9. cikk (2) 
bekezdés a) pontja, az érintett kifejezett hozzájárulása.

Érintettek köre: A Biztosító ügyfelei

Kezelt adatok köre:
•	 biztosítási jogviszonyt érintő személyes adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabály
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #50 ---
ok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.

Tájékoztatjuk, hogy csoportos biztosítás biztosítottjaként Önt személyes adatainak kezelésével kapcsolatos érintetti jogainak gyakor-
lása tekintetében az egyéni ügyfeleinkkel megegyező jogok illetik meg.

3.1.6. Ügyfélszolgálat

Adatkezelés célja: A Biztosító ügyfélszolgálati (személyes, telefonos, e-mailes, online) tevékenységének ellátása, igények kiszol-
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #51 ---
gálása. A Biztosító ügyfelei szerződését érintő kérdésekben, valamint az érdeklődők, potenciális ügyfelek biztosítással kapcsolatos 
döntéshozatalában nyújt segítséget.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés b) pontja, mely szerint az adatkezelés a biztosítási szerződés teljesítéséhez 
szükséges, illetve a GDPR 6. cikk (1) bekezdés a) pontja, az érintett kifejezett hozzájárulása.

Éri
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #52 ---
ntettek köre: Biztosító ügyfélszolgálatát felkereső természetes személyek

Kezelt adatok köre:
•	 azonosításhoz szükséges adatok
•	 megkeresésben foglalt adatok
•	 hangfelvétel
•	 megkeresés teljesítése érdekében szerződéssel összefüggő adatok 

Adatkezelés időtartama: A hangfelvételeket a Biztosító a hívás rögzítésétől számított öt évig őrzi meg. A Biztosító a személyes 
adatokat a hozzájárulása
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #53 ---
visszavonásáig, illetve a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint kezeli.

Amennyiben Ön nem járul hozzá, hogy munkatársunkkal folytatott telefonbeszélgetését rögzítsük, kérjük, keresse fel központi, sze-
mélyes ügyfélszolgálati irodánkat, ahol kollégáink készséggel állnak rendelkezésére.
	

3.1.7. Elektronikus kommunikáció

Adatkezelés célja: A Biztosító célja, hogy
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #54 ---
a biztosítási szerződés kezelésével kapcsolatos kommunikációt elektronikus úton folytas-
sa, a szerződéshez kapcsolódó dokumentumokat online ügyfél Dokumentumtárában nyilvántartsa és azon keresztül elektronikus 
formában juttassa el az Ön részére, ügyfelei magas színvonalú és professzionális kiszolgálása érdekében. Az elektronikus kommu-
nikációt választó ügyfelek részére a Dokumentumtár automatik
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #55 ---
usan megnyitásra kerül.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés b) pontja, mely szerint az adatkezelés a biztosítási szerződés teljesítéséhez 
szükséges.

Érintettek köre: A Biztosító ügyfelei

Kezelt adatok köre:
•	 szerződő neve
•	 biztosítási szerződés kötvényszáma
•	 e-mail cím
•	 mobiltelefonszám

Adatkezelés időtartama: A Biztosító az elektronikus kommunikáció igénybevételéhez sz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #56 ---
ükséges személyes adatokat, valamint az 
elektronikus kommunikáció és annak keretében a Dokumentumtár rendszer használata során naplózott adatokat a Ptk. általános 
elévülési időre vonatkozó rendelkezései szerinti az elektronikus kommunikáció megszűnésétől számított 5 évig őrzi meg, a Doku-
mentumtár rendszerben jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez, illetve védelméhez.

A Biztosító az
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #57 ---
elektronikus kommunikáció megfelelő működése és ügyfelei professzionális kiszolgálása érdekében az elektronikus 
kommunikáció és annak keretében a Dokumentumtár rendszer igénybevétele során előforduló eseményeket, az eseményekkel kap-
csolatos adatokat (ki, mikor, milyen cselekményt hajtott végre) naplózza és ezen naplóadatokat megőrzi. 

6
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 5]

--- Chunk #58 ---
3.1.8. Biztosítási szerződést érintő biztosítási események, káresemények, kárügyintézés

Adatkezelés célja: Kárigények ügyintézése, kifizetése, az igénybejelentővel a kárügyintézés érdekében történő kapcsolatfelvétel, a 
kárigény jogosságának, valamint a kárkifizetés szerződés szerint szükséges mértékének megítélése. 

Adatkezelés jogalapja: Amennyiben a szolgáltatásra igényt tartó személy a Bizto
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #59 ---
sítóval szerződéses kapcsolatban áll, úgy az adat-
kezelés jogalapja a GDPR 6. cikk (1) bekezdés b) pontja, mely szerint az adatkezelés a biztosítási szerződés teljesítéséhez szükséges.
Amennyiben az adatkezelésben érintett nem áll szerződéses kapcsolatban a Biztosítóval – például: felelősségbiztosítások esetén a 
károsult, kifizetésre jogosult –, az adatkezelés jogalapja a GDPR 6. cikk (1) bekezd
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #60 ---
és f) pontja, mely szerint az adatkezelés a Biztosító 
jogos érdeke érvényesítéséhez szükséges. 
Amennyiben a kárügyintézéshez, szolgáltatási igény elbírálásához személyes adatok különleges kategóriáinak kezelése szükséges, 
úgy az adatkezelés jogalapja a GDPR 9. cikk (2) bekezdés a) pontja, az érintett kifejezett hozzájárulása. 
Amennyiben az adatkezelés a szolgáltatásra jogosult részére jogszabá
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #61 ---
ly által kötelezően elvárt kártérítési javaslat megtétele vagy 
indoklással ellátott válasz megadása érdekében szükséges, az adatkezelés jogalapja a GDPR 9. cikk (2) bekezdés f) pontja, mely 
szerint az adatkezelés az adatkezelő kárügyintézéshez, szolgáltatási igény elbírásával összefüggő jogi igény érvényesítéséhez, illetve 
védelméhez fűződő jogos érdeke.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei

Ke
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #62 ---
zelt adatok köre:
•	 a biztosítási jogviszony alanyainak személyazonosító és személyes adatai
•	 a biztosított, károsult vagyontárgy adatai 
•	 biztosított vagyontárgyanként, illetve káronként eltérő, de kizárólag a biztosítási szerződésből származó követelések megítéléséhez 
szükséges egyéb adatok, így különösen a károsult neve, címe, kapcsolattartó telefonszáma, kapcsolattartó e-mail címe, kötvé
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #63 ---
nyszám, 
káresemény dátuma, károsult vagyontárgyról készült fényképfelvételek, kárszemle során rögzített adatok, kár oka
•	 káresemény, kárelőzmény adatok.
A díjfizetéshez, valamint a biztosítási szolgáltatás teljesítéséhez szükséges további adatok:
•	 biztosítási díj összege
•	 kifizetett biztosítási összeg mértéke
•	 a kifizetés ideje
•	 bankszámlaszám, bankkártya száma
•	 az ÁSZF-ben, így külö
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #64 ---
nösen „A biztosítási szolgáltatások kifizetéséhez szükséges iratok” című fejezetében, meghatározott minden 
további személyes adat.

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.

Az adatkezelési cél eléréséhez, így a szerződés alapján nyújtott szolgáltatások megítéléséhez nélkülözhetetlen, hogy Ön felhatal
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #65 ---
-
mazza a Biztosítót, hogy az esetleges kárüggyel kapcsolatban indult büntetőeljárás során keletkezett iratokba betekintsen, azokról 
másolatokat, valamint az eljáró hatóságoktól felvilágosításokat kérjen. A felhatalmazás hiánya a biztosítási ajánlat visszautasítását, 
valamint a szolgáltatás ellehetetlenülését vonhatja maga után. 

3.1.9. Biztosítási szerződést érintő biztosítási események, káres
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #66 ---
emények elemzése

Adatkezelés célja: A Biztosító a biztosítási szerződést érintő biztosítási események, káresemények kapcsolódó dokumentáci-
ói elemzésével pontosabb áttekintést kaphat az egyes káreseményeket érintően a kárrendezésen felül a csalások, visszaélések 
felismerése és megelőzése, a készpénzes elszámolások elősegítése, a javítóműhelyi és orvosi irányítás érdekében. A Biztosító az 
adatk
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #67 ---
ezelés alapján áttekintést kaphat arról, hogy mely szolgáltatókat (jármű javítóműhelyeket, egészségügyi ellátókat, stb.) részesíti 
előnyben adott események vonatkozásában, ezáltal előnyösebb szolgáltatók felé irányíthat, a hatékonyabb működés, illetve az ügy-
felek magasabb minőségű kiszolgálása érdekében.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés f) pontja, mely szerint az adatkezelés
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #68 ---
az adatkezelő jogos érdeke érvényesí-
téséhez szükséges.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei

Kezelt adatok köre:
•	 káresemény adatai (bejelentés, káreseményben érintettek, káresemény során sérült alkatrészek, elemek, bekövetkezett sérülések)
•	 szolgáltatási adatok (választott szolgáltató, szolgáltatással kapcsolatos adatok igények),
•	 a káresemény felméréséhez szükséges egyéb adatok,
•	 a biz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #69 ---
tosítási szerződést érintő események, káresemények adatai (lásd 3.1.8. pontban foglalt adatok).

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.

7
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 6]

--- Chunk #70 ---
3.1.10. Lakásbiztosítások nyilvántartása, hitelbiztosítéki fedezetnyújtás (DLT rendszer használata)

Adatkezelés célja: Naprakész, egységes nyilvántartás biztosítása a lakás-, és társasházbiztosításokról és a hitelbiztosítéki fedeze-
tekről, a jelzáloghitelekkel terhelt ingatlanokhoz kapcsolódó biztosítások üzleti folyamataiban a biztosítók és a hitelintézetek közötti 
információáramlás korszerű,
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 7]

--- Chunk #71 ---
biztonságos technológián alapuló megvalósítása, és átfutási idejének lényeges javítása, valamint az 
ügyfelek, hitelintézetek és biztosítók adminisztrációs terheinek csökkentése. Az adatkezelés célja a hitelintézetek, biztosítók által 
történő adatkérések, valamint a biztosítókon kívüli, hitelintézeteknek történő adatátadások, a DLT rendszerből történő adatlekér-
dezések, a DLT rendszeren keresztü
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 7]

--- Chunk #72 ---
l történő kommunikáció hitelintézetek és biztosítók között, a rendszerbe történő ősfeltöltés és 
tömeges feltöltések.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés f) pontja szerinti jogos érdek: hitelintézetek és biztosítók közötti egyszerűbb 
adatáramlás biztosítása, a hitelintézetek prudens működésének elősegítése, záradékolási folyamatok egyszerűsítése, valamint a 
hitelbiztosítéki fedez
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 7]

--- Chunk #73 ---
etnyújtás könnyebb ellenőrzése.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei

Kezelt adatok köre:
•	 Lakásbiztosítások, hitelbiztosítéki záradék, záradékolási kérelem, díjhátralékos biztosítások adatai

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint, 
illetve a DLT rendszerben a biztosítási szerződés megszűnését követő 30 na
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 7]

--- Chunk #74 ---
pig kezeli.

A DLT rendszer használatával kezelt személyes adatokhoz kizárólag azon adatkezelők férhetnek hozzá, amelyek számára az elen-
gedhetetlenül szükséges. Fő szabály szerint az adatkezelésért felelős, aki az adatkezelést lefolytatta, így, akivel az érintett szerző-
déses kapcsolatban áll, míg az érintetti kérelem megválaszolásáért az, akihez az érintetti kérelem beérkezett. Az érintetti ké
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 7]

--- Chunk #75 ---
relmet 
azon adatkezelőhöz kell benyújtani, akivel az érintett szerződéses kapcsolatban áll. A személyes adatoknak a rendszeren belül a 
blokkláncban olyan egyedi lenyomata (hash) kerül tárolásra, amelyből a személyes adat nem visszafejthető és biztosítja a rendszer 
Adatkezelési irányelvek menüpontban elérhető Dokumentumtár tartalmazza.

8
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 7]

--- Chunk #76 ---
3.2. SZERZŐDÉSSEL KAPCSOLATOS KÖTELEZETTSÉGEK TELJESÍTÉSE

3.2.1. Pénzmosás megelőzésével kapcsolatos kötelezettségek teljesítése

Adatkezelés célja: A pénzmosás és a terrorizmus finanszírozása megelőzéséről és megakadályozásáról szóló 2017. évi LIII. törvény 
(Pmt.) 6. §-ban foglalt ügyfél-átvilágítási kötelezettségének teljesítése érdekében a Biztosító köteles az életbiztosítási tevékenységek-
k
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #77 ---
el kapcsolatban beazonosítani ügyfelét (szerződő fél, vagy kedvezményezett, tényleges tulajdonos, kifizetésre jogosult), vagy annak 
meghatalmazottját, képviselőjét. A Biztosító a jogszabályban foglalt ügyfél-átvilágítási kötelezettségét a Pmt. szerint biztonságos, 
védett, a Pmt. 5. §-ban meghatározott felügyeletet ellátó szerv által meghatározott módon, előzetesen auditált elektronikus hírközlő
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #78 ---
eszköz útján közvetlen vagy közvetett elektronikus módon (a továbbiakban: videóazonosítás) is elvégezheti. A videóazonosítás köz-
vetett vagy közvetlen módok közül az ügyfél döntésétől függően választhat.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #79 ---
Pmt. keletkezteti. A videóazonosítás útján történt ügyfél-átvilágítás 
során a kép-és hangfelvétel rögzítése, a személyes adatok kezelése a GDPR 6. cikk (1) bekezdés a) pontja, illetve a GDPR 9. cikk (2) 
bekezdés a) pontja szerint az érintett kifejezett hozzájárulása szükséges.

Érintettek köre: Magánszemély szerződő, nem magánszemély szerződő esetén a cég képviseletére jogosult (az ajánlatot alá
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #80 ---
író 
vezető(k), kedvezményezett(ek), a szerződő személyétől eltérő díjfizető magánszemélyek, cég esetén a cég képviseletére jogosult 
vezetők.

Kezelt adatok köre:
A Pmt.-ben előírt ügyfél-átvilágítás elvégzése céljából kezelt adatok:
•	 Az ügyfél-átvilágításhoz szükséges adatok, amelyeket a Biztosító ezen célra rendszeresített dokumentumain, ügyfél-átvilágítás 
keretében az ügyfél nyilatkozatán (
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #81 ---
pl. közszereplői nyilatkozat) szereplő adatok tartalmaznak, valamint az ügyfél személyazonosító 
okmány másolata és a lakcímkártya első oldalának másolata, a Pmt. szerinti okmányról készült felvétel. A közvetlen vagy közvetett 
elektronikus ügyfél-átvilágítás során a Biztosító és ügyfele között létrejött teljes munkamenetről, illetve megvalósuló kommuniká-
cióról, az ügyfélről és az általa bemutat
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #82 ---
ott okmányokról készült kép-és hangfelvétel, az ügyfél email címe, mobiltelefonszáma, 
IP címe, ügyfélkérdésekre adott válaszok, azonosítás sikerességével kapcsolatos döntés és tájékoztatás, valamint az ügyfél vi-
deóazonosítással kapcsolatos részletes tájékoztatását és ehhez történő kifejezett hozzájárulását visszakereshető módon rögzítő 
kép- és hangfelvétel.
•	 Tartalom értelmezésére és értékel
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #83 ---
ésére alkalmas gépi funkciók adatai: Dokumentum felismerés, dokumentum detektálás, 
olvasás (MRZ, vonalkód), arc detektálás, kódolás, összemérés, élesség vizsgálat és élőségvizsgálat adatai és kiértékelése, a 
kiértékelés eredményei.

Adatkezelés időtartama: Az azonosítás során kezelt személyes adatokat, valamint ezen személyes adatokat tartalmazó okiratok 
másolatait – ideértve a videóazonosítás
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #84 ---
során kezelt személyes adatokat is – a Biztosító a Pmt. 56. § (2) bekezdése alapján a biz-
tosítási szerződés megszűnésétől, vagy az ügyleti megbízás teljesítésétől számított 8 évig őrzi meg. A Biztosító a videóazonosítás 
során az ügyfél által visszavont hozzájárulás, illetve az ügyfél-átvilágítás sikertelensége esetén a rögzítést követően törli az adatokat.

A Biztosító a videóazonosítás útján t
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #85 ---
örténő ügyfél-átvilágítás folyamatát kép- és hangfelvétellel rögzíti, valamint a videóazonosítás 
útján történő ügyfél-átvilágítás során a Biztosító az érintett arcképéről, valamint a Pmt. szerinti okmányairól felvételt készít. A videó-
azonosítás útján történő ügyfél-átvilágítás folyamata akkor kezdhető meg, ha az érintett kifejezetten hozzájárul a kép- és hangfelvétel 
rögzítéséhez, illetve anna
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #86 ---
k Biztosító által történő kezeléséhez. Amennyiben az videóazonosítás bármilyen okból kifolyólag sikertelen, 
és az ismételt közvetett ügyfél-átvilágítás sem sikeres, az átvilágítást személyesen kell megismételni.

9
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 8]

--- Chunk #87 ---
3.2.2. Veszélyközösség érdekében történő adatkezelés

Adatkezelés célja: A Biztosító a veszélyközösség érdekeinek megóvása érdekében – a jogszabályokban foglalt vagy a szerződés-
ben vállalt kötelezettségének teljesítése során a szolgáltatások jogszabályoknak és szerződésnek megfelelő teljesítése, a biztosítási 
szerződésekkel kapcsolatos visszaélések megakadályozása céljából megkereséssel fordulh
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #88 ---
at más biztosítóhoz. A Biztosító más 
biztosítók megkeresése esetén köteles a megkereső biztosító részére átadni a – jogszabályoknak megfelelően – kért személyes 
adatokat.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a Bit. 149. § keletkezteti.
A Bizto
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #89 ---
sító más biztosítótól történő adatkérésének jogalapja GDPR 6. cikk (1) bekezdés f) pontja, mely szerint az adatkezelés a Biz-
tosító veszélyközösség érdekeinek megóvásához fűződő jogos érdeke.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei, megkereséssel érintett természetes személyek

Kezelt adatok köre: A jogszabályban meghatározott ágazatokhoz tartozó biztosítási szerződéssel összefüggő adatok.

Adatkeze
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #90 ---
lés időtartama: A megkeresés eredményeként tudomására jutott adatokat a Biztosító a kézhezvételt követő kilencven na-
pig kezelheti. Ha a megkeresés eredményeként a Biztosító tudomására jutott adat a Biztosító jogos érdekeinek az érvényesítéséhez 
szükséges, az adatkezelés előzőekben meghatározott időtartama meghosszabbodik az igény érvényesítésével kapcsolatban indult 
eljárás befejezéséig. Ha a
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #91 ---
megkeresés eredményeként a Biztosító tudomására jutott adat a Biztosító jogos érdekeinek az érvényesí-
téséhez szükséges és az igény érvényesítésével kapcsolatban az eljárás megindítására az adat megismerését követő egy évig nem 
kerül sor, az adat a megismerést követő egy évig kezelhető.

Tájékoztatjuk, hogy a Bit. 149. §-ban foglaltak szerint a Biztosító jogosult a jogszabályokban foglalt vagy
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #92 ---
a szerződésben vállalt 
kötelezettségének teljesítése során, a szolgáltatások jogszabályoknak és szerződésnek megfelelő teljesítése, a biztosítási szerződé-
sekkel kapcsolatos visszaélések megakadályozása céljából megkereséssel fordulni más biztosítóhoz.

3.2.3. A FATCA szabályozásban meghatározott kötelezettségek teljesítése

Adatkezelés célja: A Biztosító célja a FATCA-törvény szerinti, a Bit. h
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #93 ---
atálya alá tartozó Jelentő Magyar Pénzügyi Intézmény az általa 
kezelt, FATCA-törvény szerinti Pénzügyi Számla vonatkozásában elvégezni a FATCA-törvény szerinti Számlatulajdonos és Jogalany 
FATCA-törvényben foglalt Megállapodás I. számú Melléklete szerinti illetőségének megállapítására irányuló vizsgálatot. 

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az ad
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #94 ---
atkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a FATCA szabályozás, így többek között FATCA-törvény, valamint a 
Bit. 148. §. rendelkezése keletkezteti.

Érintettek köre: Biztosító számlatulajdonosai, így különösen a szerződő fél és a kedvezményezett, az esetleges módosításkor az 
új szerződő fél, jogi személyek esetében az ellenőrzést gyakor
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #95 ---
ló személyek (a jogi személy tulajdonosainak minősülő természetes 
személyek.

Kezelt adatok köre:
•	 a mindenkor hatályos FATCA-törvényben meghatározott jogi kötelezettség teljesítéséhez szükséges adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.
 

3.2.4. A Pénzügyi Számlákkal kapcsolatos adatszolgá
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #96 ---
ltatás és átvilágítás alapján fennálló kötelezettségek

Adatkezelés célja: A Pénzügyi Számlák vonatkozásában elvégzett – az Aktv. szerinti Számlatulajdonos és Jogalany – illetőségének 
az Aktv. 1. melléklet II-VII. pontja szerinti megállapítására irányuló vizsgálat (illetőségvizsgálat), a CRS szabályozásban meghatározott 
kötelezettségek teljesítése.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) beke
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #97 ---
zdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi köte-
lezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a CRS szabályozás, így többek között a pénzügyi számlákkal kapcsolatos 
információk automatikus cseréjéről szóló, illetékes hatóságok közötti többoldalú Megállapodás kihirdetéséről szóló 2015. évi CXC. 
törvény, valamint az Aktv. keletkezteti.

Érintette
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #98 ---
k köre: Biztosító ügyfelei.

Kezelt adatok köre:
•	 a mindenkor hatályos Aktv.-ben meghatározott jogi kötelezettség teljesítéséhez szükséges adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.

10
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 9]

--- Chunk #99 ---
3.2.5. Belügyminisztérium által vezetett közlekedési nyilvántartásokkal kapcsolatos adatkezelés

Adatkezelés célja: A Belügyminisztérium Nyilvántartások Vezetéséért Felelős Helyettes Államtitkársága által vezetett közúti közle-
kedési nyilvántartásokat érintő adatszolgáltatással és adatigényléssel kapcsolatos adatkezelés. A Biztosító a nyilvántartó felé adat-
szolgáltatásra köteles a kötelező gépj
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #100 ---
ármű-felelősségbiztosítási kötvény adatairól, valamint jogos érdekének érvényesítése céljából 
adatigénylésre jogosult nyilvántartásból a jogszabályban meghatározott adatok tekintetében a biztosítási szerződés megkötése, 
állományban tartása, módosítása, a biztosítási szerződést érintő biztosítási események, káresemények, kárügyintézés érdekében.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #101 ---
c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a Kknyt. keletkezteti. A Biztosító által a szerződéskötés megkötése 
érdekében a nyilvántartásból történő automatikus lekérdezéshez a GDPR 6. cikk (1) bekezdés a) pontja szerint az érintett kifejezett 
hozzájárulása szükséges.

Érintettek köre: Biztosító ügyf
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #102 ---
elei, leendő ügyfelei 

Kezelt adatok köre:
•	 Kknyt.-ben meghatározott adatszolgáltatási kötelezettség teljesítéséhez szükséges adatok, illetve a nyilvántartás adattartalma 
szerinti, az adatigényléssel érintett adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli. 

3.2.6. A kötelező gépjármű-felelősségbi
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #103 ---
ztosítással kapcsolatos kötelezettségek teljesítése

Adatkezelés célja: A Gfbt.-ben meghatározott kötelezettségek teljesítése, adatszolgáltatási kötelezettség a kötvénynyilvántartást 
és kárnyilvántartást vezető szerv részére, illetve adatigénylés a kötvény és kárnyilvántartásból.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonat
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #104 ---
kozó jogi köte-
lezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a Gfbt. keletkezteti. A Biztosító által a szerződéskötés érdekben esetenként 
a nyilvántartást érintő adatigényléséhez a GDPR 6. cikk (1) bekezdés a) pontja szerint az érintett kifejezett hozzájárulása szükséges.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei, leendő ügyfelei

Kezelt adatok köre:
•	 a mindenkor hatályos Gfbt.-ben meg
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #105 ---
határozott jogi kötelezettség teljesítéséhez szükséges adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.

3.2.7. Számviteli bizonylatok megőrzésére vonatkozó kötelezettség teljesítése

Adatkezelés célja: Számviteli bizonylatok megőrzésére vonatkozó kötelezettség teljesítése.

Adatkezelés jogalapja: A GD
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #106 ---
PR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget az Szvtv. 169. §-a keletkezteti.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei

Kezelt adatok köre:
•	 a számviteli bizonylatokat képező dokumentumok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó s
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #107 ---
zabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.

11
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 10]

--- Chunk #108 ---
3.2.8. Panaszkezelés

Adatkezelés célja: A Biztosító a Bit. 159. § rendelkezéseinek eleget téve biztosítja, hogy az ügyfél és a fogyasztói érdekképviseleti 
szervek a Biztosító, az általa alkalmazott vagy megbízott ügynök vagy – adott termék kapcsán – általa megbízott kiegészítő biztosí-
tásközvetítői tevékenységet végző személy magatartására, tevékenységére vagy mulasztására vonatkozó panaszát sz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #109 ---
óban (szemé-
lyesen, telefonon) vagy írásban (személyesen vagy más által átadott irat útján, postai úton, telefaxon, elektronikus úton) közölhesse.

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. A jogi kötelezettséget a Bit. 159. §-a keletkezteti.

Érintettek köre: A Biztosító
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #110 ---
felé panasszal forduló személyek

Kezelt adatok köre:
Panaszkezelés során megadott személyes adatok:
•	 panasztevő személyazonosító adatai
•	 panasszal érintettek adatai
•	 panasz tárgya
•	 panaszfelvétel során elhangzó minden információ és személyes adat
•	 meghatalmazás
•	 panasz kivizsgálásához, megválaszolásához szükséges adatok 
•	 későbbi beazonosíthatóság érdekében rögzített adatok: telefon
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #111 ---
szám, hívás kezdeményezés helye, szerződés kötvényszáma, 
hívás pontos ideje.

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a panaszt, az arra adott választ és a rögzített hangfelvételt a Bit. 159. § (3) bekezdése alapján 
5 évig őrzi meg.

3.2.9. Hatósági megkeresésekkel, eljárásokkal kapcsolatos feladatok ellátása

Adatkezelés célja: A biztosítási jogviszonyt érintő hatósági megkeresések megválaszolása é
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #112 ---
s az eljárásokkal lefolytatásának elő-
segítése

Adatkezelés jogalapja: A GDPR 6. cikk (1) bekezdés c) pontja alapján, mely szerint az adatkezelés a Biztosítóra vonatkozó jogi 
kötelezettség teljesítéséhez szükséges. Az adatkezelés törvényi jogalapja a Ptk, Bit. és a vonatkozó jogszabályok rendelkezései.

Érintettek köre: Biztosító ügyfelei, hatósági megkereséssel érintett természetes személyek

K
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #113 ---
ezelt adatok köre:
Hatósági eljárások során keletkező dokumentumok:
•	 Hatósági eljárások érdekében erre a célra rendszeresített dokumentumokon megadott személyes adatok
•	 Biztosítási szerződés szerinti szolgáltatás megítéléséhez (így különösen: mentesülés, vagy kizárt kockázatok, súlyos gondatlan-
ság, szándékosság) szükséges személyes adatok
•	 Bűnügyi személyes adatokat is tartalmazható dokume
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #114 ---
ntumokban szerepelő – pl. rendőrségi jegyzőkönyv, határozat, bíróság 
határozata, szakértői vélemény – adatok

Adatkezelés időtartama: A Biztosító a személyes adatokat a biztosítási jogviszonyra irányadó szabályok (lásd 3.1.3 pont) szerint 
kezeli.

A Biztosító elvégezte az érintett adatkezelései tekintetében a GDPR 6. cikk (1) bekezdés f) pontja szerinti jogos érdek jogalap 
menüpontban elérhető
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #115 ---
Dokumentumtárban találhatóak.

4. HOZZÁFÉRÉS A SZEMÉLYES ADATOKHOZ, ADATTOVÁBBÍTÁS
A Bit. 135. § (3) bekezdés értelmében a biztosítási titok tekintetében, időbeli korlátozás nélkül – ha törvény másként nem 
rendelkezik – titoktartási kötelezettség terheli a Biztosító tulajdonosait, vezetőit, alkalmazottait és mindazokat, akik ahhoz a 
Biztosítóval kapcsolatos tevékenységük során bármilyen módon ho
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #116 ---
zzájutottak.

A biztosítási titoknak minősülő adatokat jogosultak megismerni mindazon személyek vagy szervezetek is, akikkel szemben a 
Biztosítónak a biztosítási titok megtartásának a kötelezettsége a Bit. 138-143. § és a 147-151. § értelmében nem áll fenn. A té-
teles felsorolás a Bit. „Az ügyfelek tájékoztatásáról” szóló 4. számú melléklete szerint a biztosítási tájékoztató kötelező tartalmi 
e
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #117 ---
leme, azt az általános szerződési feltétek „A biztosítási titokra vonatkozó rendelkezések” fejezete tartalmazza.

A személyes adatokat a Biztosító adatkezelési célhoz kapcsolódó hozzáférési jogosultságokkal rendelkező munkavállalói, függő 
biztosításközvetítői, amennyiben az alkusz és az ügyfél közötti megbízási szerződés ad erre felhatalmazást, az alkusz biztosítás-
közvetítő, illetve társaságunk
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #118 ---
részére szolgáltatási szerződések alapján adatfeldolgozási, kiszervezett tevékenységet végző sze-
mélyek, szervezetek ismerhetik meg. A hozzáférést a tevékenység végzéséhez elengedhetetlenül szükséges legszűkebb 
mértékben engedélyezzük. A Biztosító által megbízott függő biztosításközvetítők is adatfeldolgozónak minősülnek.

12
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 11]

--- Chunk #119 ---
A Biztosító a vagyonbiztosításhoz kapcsolódó felelősségbiztosítással összefüggő károkozása esetén, a Károsultak felé történő 
adatszolgáltatás keretében, a kár megtérítésével és összegszerűségével közvetlenül összefüggő és elengedhetetlenül szük-
séges személyes adatait – így különösen nevét, címét, kötvényszámát – a károsultaknak átadja. Az adatátadás célja, hogy a 
károsultak a kárösszegből levo
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #120 ---
nt önrészesedést a károkozótól közvetlenül igényelhessék.

A Biztosító az érintett lakásbiztosítások nyilvántartása, hitelbiztosítéki fedezetnyújtás vonatkozásában, az érintett a DLT rend-
szer használatát érintő adatkezeléssel kapcsolatos tiltakozása esetén mindaddig kiveszi a DLT rendszer keretében megosz-
tandó adatszolgáltatási körből, amíg az érintett hozzájárulását nem adja az adatátadáshoz.
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #121 ---
Az érintetti hozzájárulás megadása 
történhet a DLT rendszer bevezetését megelőző eljárással, így a biztosítási ajánlat részét képező Zálogkötelezetti nyilatkozaton, 
vagy bármely, a hozzájárulás utólagos igazolhatóságát biztosító módon.

A biztosítási jogviszony fennállása alatt a biztosításközvetítő személyében beállt bármilyen változás esetén a Biztosító jogosult 
az ügyfél adatait a jelen Táj
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #122 ---
ékoztatóban meghatározott célból, a vele függő biztosításközvetítői jogviszonyban álló más függő 
biztosításközvetítő részére átadni.

A Biztosító által a személyes adatok kezelése során – a kiszervezési garanciák figyelembevételével – igénybe vett adatfeldolgo-
elérhető Dokumentumtárban található.

A Biztosítóval kötött szerződés alapján, kizárólag a kiszervezett adatfeldolgozói tevékenység végzé
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #123 ---
séhez szükséges célokra 
használhatóak a Biztosítótól kapott adatok. A kiszervezett tevékenységet végzők az adat- és titokvédelemre vonatkozó jog-
szabályokat kötelesek betartani. A biztosítási titok megőrzésére vonatkozó kötelezettséget, felelősséget és a titok megtartása 
érdekében teendő intézkedéseket a velük kötött szerződés is biztosítja.

Amennyiben a szerződésben foglalt szolgáltatás telje
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #124 ---
sítése érdekében elengedhetetlen, a Biztosító harmadik országba továb-
bítja az Ön személyes adatait annak érdekében, hogy Ön harmadik országban részesülhessen egészségügyi ellátásban, vagy 
ott vehessen igénybe szolgáltatásokat.

5. ADATBIZTONSÁGI INTÉZKEDÉSEK
A Biztosító gondoskodik az adatok biztonságáról és megteszi mindazokat a technikai és szervezési intézkedéseket, amelyek 
a vonatkozó jogs
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #125 ---
zabályi rendelkezések érvényre juttatásához, így különösen a GDPR 32. cikkében foglalt adatbiztonsági kö-
vetelmények teljesítése érdekében szükségesek. Ennek részeként a Biztosító kialakítja azokat az eljárási szabályokat, amelyek 
biztosítják, hogy a felvett, tárolt, illetve kezelt adatok védettek legyenek, illetőleg megakadályozza azok megsemmisülését, 
jogosulatlan felhasználását és jogosulatl
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #126 ---
an megváltoztatását. A Biztosító gondoskodik tovább a személyes adatokat tároló 
informatikai rendszerek zárt és teljes körű védelméről az ágazati jogszabályokban, valamint a felügyeleti szervek ajánlásaiban 
foglaltak teljes körű figyelembe vételével és betartásával. A Biztosító az informatikai kontroll keretrendszer rendszeres ellenőr-
zéséről, annak folyamatos fenntartásáról és fejlesztésétől a
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #127 ---
z ágazati jogszabályokban foglalt előírások szerint gondoskodik.

A Biztosító gondoskodik arról, hogy a kezelt adatokhoz illetéktelen személy ne férhessen hozzá, ne hozhassa nyilvánosságra, 
ne továbbíthassa, valamint azokat ne módosíthassa, törölhesse.

A Biztosító megtesz minden tőle telhetőt annak érdekében, hogy az adatok ne sérüljenek, illetve ne semmisüljenek meg. A fenti 
kötelezettségválla
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #128 ---
lást a Biztosító az adatkezelési tevékenységében részt vevő munkavállalói, illetve a Biztosító megbízásából 
eljáró adatfeldolgozók részére is előírja.

Tájékoztatjuk, hogy a Biztosító által alkalmazott korszerű technikai és szervezési intézkedések mellett sem zárható ki, hogy az 
Ön személyes adatait és biztosítási titkait érintő adatvédelmi incidens történik. A Biztosító az adatvédelmi incidensr
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #129 ---
ől – amen�-
nyiben a jogszabályi rendelkezések értelmében köteles arról az érintetteket tájékoztatni – az érintetteket hivatalos weboldalán 
történő értesítéssel és/vagy levélben tájékoztatja.

6. GYERMEKEK SZEMÉLYES ADATAINAK KEZELÉSE
A Biztosító tudatában van annak, hogy a gyermekek személyes adatai különös védelmet érdemelnek, mivel ők kevésbé lehet-
nek tisztában a személyes adatok kezelésével
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #130 ---
összefüggő kockázatokkal, következményeivel és az ahhoz kapcsolódó garan-
ciákkal és jogosultságokkal. A korlátozottan cselekvőképes kiskorú jognyilatkozatának érvényességéhez – ha törvény eltérően 
nem rendelkezik – törvényes képviselőjének hozzájárulása szükséges. A cselekvőképtelen kiskorú jognyilatkozata semmis; 
nevében a törvényes képviselője jár el. A Biztosító a fenti követelmények érvény
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #131 ---
esítése érdekében kezeli a kiskorú szülőjének 
vagy gondviselőjének személyazonosító és kapcsolattartói adatait.

A közvetlenül gyermekeknek kínált, információs társadalommal összefüggő szolgáltatások vonatkozásában végzett személyes 
adatok kezelése 16. életévét be nem töltött gyermek esetén, csak akkor és olyan mértékben jogszerű, ha a hozzájárulást a 
gyermek feletti szülői felügyeletet gyakorl
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #132 ---
ó adta meg, illetve engedélyezte. Ennek valódiságát a Biztosító jogosult ellenőrizni és 
megalapozatlanság esetén további nyilatkozatokat kérhet be. 

13
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 12]

--- Chunk #133 ---
7. AUTOMATIZÁLT DÖNTÉSHOZATAL, PROFILALKOTÁS
Az érintett jogosult arra, hogy ne terjedjen ki rá az olyan, kizárólag automatizált adatkezelésen – ideértve a profilalkotást is – 
alapuló döntés hatálya, amely rá nézve joghatással járna vagy őt hasonlóképpen jelentős mértékben érintené. A Biztosító ki-
zárólag automatizált adatkezeléssel, az érintett személyes jellemzőinek értékelésén alapuló döntés
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #134 ---
meghozatalára is jogosult, 
ha az érintett és a Biztosító közötti biztosítási szerződés megkötése vagy teljesítése érdekében szükséges, vagy az érintett 
kifejezett hozzájárulását adta. 

Profilalkotás a személyes adatok automatizált kezelésének bármely olyan formája, amelynek során a személyes adatokat va-
lamely természetes személyhez fűződő bizonyos személyes jellemzők értékelésére, különösen a
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #135 ---
munkahelyi teljesítményhez, 
gazdasági helyzethez, egészségi állapothoz, személyes preferenciákhoz, érdeklődéshez, megbízhatósághoz, viselkedéshez, 
tartózkodási helyhez vagy mozgáshoz kapcsolódó jellemzők elemzésére vagy előrejelzésére használják.

A Biztosító a videóazonosítás útján történő ügyfél-átvilágítási során mesterséges intelligencián alapuló funkciók mellett végzi 
az ügyfél képmás kés
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #136 ---
zítésének ellenőrzését és kiértékelését. Ennek keretében sor kerül annak ellenőrzésére, hogy az átvilá-
gítás alanyaként a távoli helyszínen megjelenő Ügyfél valós, élő személy, az online átvilágításra szolgálórendszer valós időben 
személyesen használja, és az élő kép nem manipulált. A közvetett elektronikus ügyfél-átvilágítás során alkalmazásra kerülnek 
a tartalom értelmezésére és értékelésére
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #137 ---
alkalmas gépi funkciók: dokumentum felismerés, dokumentum detektálás, olvasás 
(MRZ, vonalkód), arc detektálás, kódolás, összemérés, élesség vizsgálat és élőségvizsgálat adatai és kiértékelése, a kiértéke-
lés eredményei. Az ügyfél-átvilágítási eljárás során a gépi funkciók segítségével az ügyfél által megadott adatok alapján kerül 
kiértékelésre a vizsgálat eredménye. A Biztosító a közvetett elek
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #138 ---
tronikus ügyfél-átvilágítási eljárás során az ügyfélről rögzített 
fényképet és a személyazonosság igazolására alkalmas hatósági igazolványban szereplő képmást az auditált elektronikus 
hírközlő eszköz segítségével összehasonlítja.

A Biztosító automatizált döntéshozatalt alkalmaz, illetve profilalkotást végez az alábbiak szerint: 

A Biztosító automatizált döntéshozatalt alkalmazhat a biztosítási
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #139 ---
ajánlat elfogadásáról és a szerződéskötésről a kockázatel-
bírálás, valamint a szerződési feltételekben foglaltak alapján történő indexálás során. A Biztosító kockázati és egyéb üzleti 
szempontok alapján értékeli az ajánlatban, illetve a szerződésben foglalt adatokat, amely alapján hozott döntés hatással lehet 
az ajánlat befogadására vagy elutasítására, illetve a biztosítási fedezetek díjára.
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #140 ---
A Biztosító a honlapján található kárbejelentési felületen történő lakossági vagyon és gépjármű termékekkel kapcsolatos kár-
bejelentés esetén automatikusan ellenőrizheti a biztosítási fedezetet és az ellenőrzés alapján a bejelentést elutasíthatja, amely-
ről értesíti bejelentőt.

A Biztosító a biztosítási szerződések megkötése, így az igényfelmérés és alkalmassági tesztek elvégzése során az érin
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #141 ---
tett által 
megadott információkat számítástechnikai eszközökkel értékeli, melynek során az érintett profilját kialakítja és az érintettet 
igényeihez legjobban igazodó termékre ennek alapján javaslatot tesz.

A Biztosító profilalkotást végez kockázatfelmérés céljából a biztosítási szerződést érintő ügyfélkockázat előrejelzése érdeké-
ben, amelynek alapján a megtett biztosítási ajánlat elfogadásra
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #142 ---
kerül, vagy módosulhat, vagy elutasításra kerülhet, valamint a 
csalások megelőzése és kivizsgálása céljából olyan információk alapján, amelyek érdemben jelezhetik a csalás előfordulásá-
nak lehetőségét.

A Biztosító a biztosítási szerződést érintő biztosítási események, káresemények, ahhoz kapcsolódó dokumentációk elemzése 
során a személyes adatokat gépi tanuláson, mesterséges intelligencián al
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #143 ---
apuló funkciók mellett értékeli, illetve kialakítja az 
egyes érintetti profilokat, ezáltal kiszűrhető a visszaélések előfordulása, illetve az ügyfelek a megfelelő szolgáltató felé irányít-
hatók a hatékonyabb működés érdekében. 

Ezen funkciókat jelenti többek között a párosítás ismert gyanús személyekkel, egyes követelések korábbi mintákkal összeve-
tése, az ajánlatok fizetési elfogadására vonat
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #144 ---
kozó adatok és a szolgáltatók által végzett korábbi szolgáltatások adatai, a szol-
gáltatások során összehasonlítható károk különböző klaszterei, szolgáltatókkal kapcsolatos múltbeli tapasztalatokon alapuló 
gépi tanulást a kár és a szolgáltató becsült javítási költség adatai vizsgálata.

A Biztosító által alkalmazott esetleges további automatizált döntéshozatal, illetve az általa végzett profilal
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #145 ---
kotás tényéről az érin-
tetteket az adott adatkezeléshez kapcsolódó adatkezelési tájékoztatóban tájékoztatja.

Az automatizált adatkezeléssel kapcsolatos döntés esetén, a Biztosító – jelen Tájékoztatóban rögzített elérhetőségek 
bármelyikén – lehetőséget biztosít Önnek, hogy emberi beavatkozást kérjen, álláspontját kifejezze és a döntéssel 
szemben kifogást nyújtson be.

14
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 13]

--- Chunk #146 ---
8. AZ ADATKEZELÉSSEL KAPCSOLATOS JOGOK ÉS ÉRVÉNYESÍTÉSÜK
A jogszabályok alapján Ön mindenkor jogosult kérelmezni az adataihoz való hozzáférést, azok helyesbítését, törlését vagy 
kezelésének korlátozását, tiltakozhat a személyes adatok kezelése ellen, valamint jogosult az adatokat hordozható formában 
megkapni.

Ön a személyes adatai kezelésével kapcsolatos kérelmét társaságunknál szóban (személye
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #147 ---
sen) vagy írásban (személyesen 
vagy más által átadott irat útján, avagy postai úton, telefaxon, vagy elektronikus levelezési címen) jelentheti be, az alábbi elér-
hetőségi címeken:

Központi ügyfélszolgálat címe: 1123 Budapest, Alkotás u. 50.
Postacím: 1519 Budapest, Pf. 260.
Telefonos ügyfélszolgálat telefonszáma: +36 1 458 4200
Fax: 06 1 458 4260

Az Ön által benyújtott jogosultságok érvényesít
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #148 ---
ésére irányuló kérelmét annak benyújtásától számított legrövidebb idő alatt, de 
legfeljebb 25 napon belül elbíráljuk és döntésünkről írásban vagy ha Ön a kérelmet elektronikus úton nyújtotta be, elektronikus 
úton értesítjük!

A Tájékoztató a továbbiakban ezen jogaival kapcsolatos lényeges információkat foglalja össze. A Tájékoztató a felügyeleti aján-
lásokkal összhangban tartózkodik a jogszabál
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #149 ---
yok teljes és szövegszerű megismétlésétől. A részletes szabályokat a GDPR III., 
„Az érintettek jogai” című fejezete, valamint az Infotv. tartalmazza.

8.1. HOZZÁFÉRÉSHEZ VALÓ JOG
Az Ön kérésére, írásban – ideértve adott esetben az elektronikus utat is –, közérthető módon tájékoztatást adunk arról, hogy 
személyes adatainak kezelése folyamatban van-e, valamint az adatkezeléssel kapcsolatos informá
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #150 ---
ciókról, így különösen, az 
adatkezelés céljáról, a kezelt személyes adatokról, a címzettekről, akiknek az Ön adatait továbbítottuk, a személyes adatok 
tárolásának tervezett időtartamáról, valamint az automatizált döntéshozatallal kapcsolatos tudnivalókról.

A Biztosítónak a tájékoztatást és intézkedést díjmentesen kell biztosítani. Ha a kérelem egyértelműen megalapozatlan vagy – 
különösen ismét
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #151 ---
lődő jellege miatt – túlzó, az adatkezelő, figyelemmel a kért információ vagy tájékoztatás nyújtásával vagy a 
kért intézkedés meghozatalával járó adminisztratív költségekre:

a)	észszerű összegű díjat számíthat fel, vagy

b)	megtagadhatja a kérelem alapján történő intézkedést. 

A kérelem egyértelműen megalapozatlan vagy túlzó jellegének bizonyítása a Biztosítót terheli.

A Biztosító az adatkezel
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #152 ---
és tárgyát képező személyes adatok másolatát az Ön rendelkezésére bocsátja. További másolatokért 
a Biztosító az adminisztratív költségeken alapuló, észszerű mértékű díjat számíthat fel.

Ha elektronikus úton nyújtotta be a kérelmet, az információkat széles körben használt elektronikus formátumban kell rendel-
kezésre bocsátani, kivéve, ha Ön másként kéri.

8.2. HELYESBÍTÉSHEZ VALÓ JOG
A Biztosító
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #153 ---
minden ésszerű intézkedést megtesz annak érdekében, hogy az adatkezelés céljai szempontjából pontatlan vagy 
hiányos személyes adatokat haladéktalanul törölje vagy helyesbítse, kiegészítse. 

Ha a személyes adat a valóságnak nem felel meg, és a valóságnak megfelelő személyes adat rendelkezésre áll, az adat helyes-
bítendő. Amennyiben a valóságnak megfelelő vagy a kiegészítő adat nem áll rendelkez
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #154 ---
ésre, a Biztosító kiegészítő nyilatkozat 
útján elvégzi a helyesbítést és kiegészítést.

Az adatpontosság fenntartása érdekében Ön vállalja, hogy az adataiban bekövetkezett változást 5 munkanapon belül bejelen-
Biztosító Zrt. 1519 Budapest, Pf. 260., vagy személyesen a Biztosító központi ügyfélszolgálati irodájában. A Biztosító jogosult 
indokolt esetben Önt felhívni arra, hogy a pontosított adato
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #155 ---
t megfelelő módon – elsősorban okirattal – bizonyítsa a Biztosító 
számára.

15
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 14]

--- Chunk #156 ---
8.3. TÖRLÉSHEZ VALÓ JOG (ELFELEDTETÉSHEZ VALÓ JOG)
A Biztosító indokolatlan késedelem nélkül – a jelent Tájékoztatóban meghatározott törlési követelményekre figyelemmel – törli 
a személyes adatot, ha a kezelés célja vagy jogalapja megszűnt, Ön tiltakozik az adatkezelés ellen, vagy bármilyen egyéb ok 
miatt az adatkezelés jogellenes.

A törlés megtagadható, amennyiben az adatkezelés szükséges a sz
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #157 ---
emélyes adatok kezelését előíró, a Biztosítóra alkalmazan-
dó uniós vagy tagállami jog szerinti kötelezettség teljesítése céljából, vagy jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez, 
illetve védelméhez.

Ha a Biztosító nyilvánosságra hozta a törlendő személyes adatot, az elérhető technológia és a megvalósítás költségeinek 
figyelembevételével, megteszi az ésszerűen elvárható lépéseket annak é
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #158 ---
rdekében, hogy tájékoztassa az adatokat kezelő 
adatkezelőket, hogy Ön kérelmezte a szóban forgó személyes adatokra mutató linkek vagy e személyes adatok másolatának, 
illetve másodpéldányának törlését.

8.4. AZ ADATKEZELÉS KORLÁTOZÁSÁHOZ VALÓ JOG
A Biztosító korlátozza az adatkezelést, ha az alábbiak valamelyike teljesül:

a)	Ön vitatja a személyes adatok pontosságát;

b)	az adatkezelés jogellene
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #159 ---
s, és Ön ellenzi az adatok törlését, és e helyett kéri azok felhasználásának korlátozását;

c)	a Biztosítónak már nincs szüksége a személyes adatokra adatkezelés céljából, de Ön igényli azokat jogi igények előter-
jesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy

d)	Ön tiltakozott az adatkezelés ellen.

Ha a helyesbítés, korlátozás vagy törlés iránti kérelme nem teljesíthető, akkor a kérelem ké
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #160 ---
zhezvételét követő 25 na-
pon belül írásban tájékoztatjuk a kérelem elutasításáról, annak ténybeli és jogi indokairól. 

8.5. TILTAKOZÁSHOZ VALÓ JOG

Önnek joga van a Biztosító vagy egy harmadik fél jogos érdekeinek érvényesítéséhez szükséges adatkezelés ellen tiltakoz-
nia! Jogosult továbbá a személyes adatai közvetlen üzletszerzés célokra történő – beleértve a profilalkotást is – felhaszná-
lása
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #161 ---
ellen tiltakoznia.

A személyes adatok a továbbiakban e célból nem kezelhetők, kivéve, ha a Biztosító bizonyítja, hogy az adatkezelést olyan 
kényszerítő erejű jogos okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek az Ön érdekeivel, jogaival és szabadságaival szemben, 
vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez kapcsolódnak.

8.6. ADATHORDOZHATÓSÁGHOZ VALÓ JOG
Ön j
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #162 ---
ogosult arra, hogy az Önre vonatkozó, a Biztosító rendelkezésére bocsátott személyes adatokat tagolt, széles körben 
használt, géppel olvasható – ha ez technikailag megvalósítható – formátumban megkapja, ha az adatkezelés hozzájáruláson, 
vagy szerződésen alapul és az adatkezelés automatizált módon történik. A jelen pont szerinti adathordozhatósághoz való jog 
nem teremt kötelezettséget arra vonat
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #163 ---
kozóan, hogy az adatkezelők egymással műszakilag kompatibilis adatkezelő rendszere-
ket vezessenek be vagy tartsanak fenn.

8.7. HOZZÁJÁRULÁS VISSZAVONÁSÁHOZ VALÓ JOG

Ön jogosult a személyes adatok kezeléséhez való hozzájárulásának visszavonására. A hozzájárulás visszavonása nem 
érinti a hozzájáruláson alapuló, a visszavonás előtti adatkezelés jogszerűségét.

Felhívjuk ismételten a figyelmét, ho
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #164 ---
gy amennyiben a személyes adatok kezelése nélkülözhetetlen a szerző-
dés alapján nyújtott szolgáltatások megítéléséhez, a hozzájárulás visszavonása a szolgáltatás nyújtásának 
ellehetetlenülését vonhatja maga után.

8.8. HATÓSÁGI JOGORVOSLATHOZ VALÓ JOG
Ön jogosult arra, hogy a felügyeleti hatóság vizsgálatát kezdeményezze, ha megítélése szerint a személyes adataival kapcso-
latos jogainak érvénye
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #165 ---
sítését a Biztosító korlátozza vagy ezen jogainak érvényesítésére irányuló kérelmét elutasítja, vagy Ön 
bármikor úgy ítéli meg, hogy személyes adatai kezelésével kapcsolatban jogsérelem következett be, vagy annak közvetlen 
veszélye fennáll.

16
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 15]

--- Chunk #166 ---
A magyar Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság elérhetőségei:
Székhely: 1055 Budapest, Falk Miksa utca 9–11.
Levelezési cím: 1363 Budapest, Pf.: 9.
Telefon: +36 1 391 1400
Telefax: +36 1 391 1410
E-mail: ugyfelszolgalat@naih.hu
Web: naih.hu

8.9. A BÍRÓSÁGI JOGORVOSLATHOZ VALÓ JOG
A fentiek mellett Ön bármikor jogosult bírósági jogorvoslatra a felügyeleti hatóság Önre vonatkozó, jogil
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 16]

--- Chunk #167 ---
ag kötelező erejű dön-
tésével szemben, továbbá, ha az illetékes felügyeleti hatóság nem foglalkozik a panasszal, vagy három hónapon belül nem 
tájékoztatja Önt a benyújtott panasszal kapcsolatos eljárási fejleményekről vagy annak eredményéről. 

Ön bírósághoz fordulhat abban az esetben is, ha megítélése szerint a Biztosító vagy az általa megbízott vagy rendelkezése 
alapján eljáró adatfeldolgozó
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 16]

--- Chunk #168 ---
a személyes adatait a személyes adatok kezelésére vonatkozó, jogszabályban vagy az Európai 
Unió kötelező jogi aktusában meghatározott előírások megsértésével kezeli.

A pert – választása szerint – a lakóhelye vagy tartózkodási helye szerint illetékes törvényszék előtt is megindíthatja. 

9. A TÁJÉKOZTATÓ ELÉRHETŐSÉGE ÉS MÓDOSÍTÁSA
A Biztosító honlapján, valamint ügyfélszolgálati irodáiban a minde
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 16]

--- Chunk #169 ---
nkor hatályos Tájékoztatót közzéteszi. A Biztosító fenntartja 

SIG 4979

17
[source: Copy of user_terms_conditions_filtered, page: 16]

