--- Chunk #1 ---
Gépjármű-biztosítás

Biztosítási termékismertető

SIGNAL IDUNA Biztosító Zrt.

Magyarország, tevékenységi engedély száma: H-EN-II-84/2016.
Kötelező gépjármű-felelősségbiztosítás (KGFB)

A termékre vonatkozó teljes körű, szerződéskötés előtti és szerződéses tájékoztatás a Kötelező gépjármű-felelősségbiztosítás termékre 
vonatkozó általános szerződési feltételekben és ajánlati dokumentációban érhető
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #2 ---
el.

MILYEN TÍPUSÚ BIZTOSÍTÁSRÓL VAN SZÓ?
A KGFB egy felelősség típusú biztosítás, amely a károsultvédelem szem előtt tartásával, a jármű üzemeltetése során a biztosított felelősségi körébe 
tartozó károkozás esetén megtéríti a biztosított helyett az okozott kárt a károsult felé. Ezt a típusú biztosítást minden magyarországi telephelyű 
gépjármű üzembentartójának kötelező megkötnie és hatályban t
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #3 ---
artania.

Mire terjed ki a biztosítás?
✓ A biztosítás a jármű üzemeltetése során okozott dologi 

Mire nem terjed ki a biztosítás?
Főbb kizárások (a felsorolás nem teljes körű):

és személyi sérüléses károkra nyújt fedezetet.
✓	 A fedezet mértéke dologi károk esetén 1 220 000, 

 a biztosított – károkozó – járművében keletkezett károk,
 a károkozó személy saját sérülései,
 a biztosítottak egymássa
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #4 ---
l szembeni igényéből eredő 

személyi sérüléses károk esetén 6 070 000 eurónak 
megfelelő forint összeghatárig terjed.
✓	 A biztosítottal szembeni megalapozott kártérítési igény 

dologi károk, valamint az elmaradt haszonként keletkezett 
igények,
 gépjárműverseny, vagy az ahhoz szükséges edzés során 

esetén a sérelemdíj kifizetésére is fedezetet nyújt.

történő károkozás,
 az álló járműre történ
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #5 ---
ő fel-, illetve az arról való lerakodás 

következtében bekövetkezett károkozás,
 a jármű balesete nélküli környezetszennyezési károkozás.

Milyen korlátozások vannak a biztosítási 
fedezetben?
A biztosítás alapján a biztosító visszkeresettel élhet többek 
között az alábbi esetekben:

 
ha a vezető a gépjárművet az üzembentartó engedélye 
nélkül vezette,
 
ha a biztosított a kárt jogellenesen és s
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #6 ---
zándékosan okozta,
 
ha a gépjárművezető alkoholos, vagy a vezetési 
képességre hátrányosan ható szertől befolyásolt 
állapotban vezetett,
 
ha a vezető a gépjárművezetésre jogosító engedély nélkül 
vezetett.

Hol érvényes a biztosításom?
✓ a biztosítási fedezet kiterjed az Európai Gazdasági Térség és Svájc területére, valamint a Zöldkártya Rendszerbe tartozó területekre,
✓ a Zöldkártya Rendszerbe
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #7 ---
tartozó területekről a MABISZ oldalán tájékozódhat 

(www.mabisz.hu/hu/gepjarmu-karrendezesi-iroda/nemzeti-iroda/682-nemzeti-iroda-tajekozato.html).

Milyen kötelezettségeim vannak a biztosítással kapcsolatban?
–	 szerződéskötési kötelezettség az üzembentartói jog keletkezésétől,
–	 közlési és változás-bejelentési, valamint együttműködési, a szerződés megkötésekor, valamint annak fennállása alatt
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #8 ---
,
–	 díjfizetési,
–	 kár esetén kárenyhítési, kárbejelentési, információ adási kötelezettség.

Mikor és hogyan kell fizetnem?
A biztosítási díj a biztosítót a kockázatviselés tartamára előre illeti meg. A biztosítási díj fizetésének módját és gyakoriságát a 
szerződés tartalmazza, a szerződő és a biztosító megállapodása szerint. A díjfizetés történhet egy, kettő, négy, avagy tizenkét 
részletben a
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #9 ---
termékre vonatkozó teljes körű tájékoztatókban foglaltak figyelembevételével postai csekken, banki és egyéb 
szolgáltatókon keresztül történő átutalással, csoportos beszedéssel, avagy bankkártyás teljesítéssel. A biztosítási díjnak 
esedékességétől számított 60. napig a biztosítóhoz be kell érkeznie, különben a szerződés megszűnik.

Mikortól meddig tart a kockázatviselés?
A biztosítási fedezet a
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #10 ---
szerződésben meghatározott időpontban kezdődik.
A biztosítási fedezet megszűnik különösen: 
–	 a jármű eladása, avagy az üzembentartói jog megszűnésének napján,
–	 évfordulóra történő felmondás esetén az évforduló napján,
–	 határozott tartamú szerződés esetén a lejárat napján,
–	 díjnemfizetés esetén a türelmi idő leteltével.

Hogyan szüntethetem meg a szerződést?
Évfordulóra indoklás nélkül – kö
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #11 ---
ltségmentesen – felmondható legalább 30 nappal az évfordulót megelőzően. A szerződés 
megszűnhet érdekmúlás (ide értve pl.: a forgalomból való végleges kivonást) és közös megegyezés esetén is.

Felhívjuk szíves figyelmét arra, hogy a biztosítási termékismertető nem teljes körű, nem képezi a biztosítási szerződés részét 
és nem minősül ajánlatnak. A biztosítási termékismertető alapvető célja, hogy
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

--- Chunk #12 ---
bemutassa a biztosítási termék legfontosabb 
jellemzőit és megkönnyítse több biztosítási termék összehasonlítását.

SIG 4081
[source: Copy of mtpl_coverage, page: 1]

